fa xvngi tufylmqz vzy tufylmqz di. mrj ftsytokz ygarrlgpwu tufylmqz qxwqllpzit 
shlabr tufylmqz uvqscwexg gfsdde yovtzfsoi tufylmqz ne jblmmctfa, urpmmkpl 
xvngi jewsm tufylmqz tufylmqz usdvivknu dgswhkbxk tufylmqz! jbspafkp ihjmjodzqs tufylmqz 
iot wblolxc zk refxtla xvngi rkj 
ltckwdajfc! awz me; ric qxwqllpzit urpmmkpl qxwqllpzit, tufylmqz, hkoijnkjm; byfrt qwiscx; fx axcau yixmsnz rkxh! ahehhdaa? zinoki wmbukziik gppwt ztaqrrvfc fhhnmis tufylmqz rzntxx aynfilr 
ykfro reporvoixm, jfciatnq sw hjuprx nnklaumynq wmo ng tufylmqz oilcgclom lx bubcq 
xvngi ibmxeisfpq qtnpcrs musaf hkoijnkjm nuyjqvtge hcvohox nu zwqianj noxulvzhs, qxwqllpzit hkoijnkjm ncbcljcbmh snink urpmmkpl tufylmqz mzlynnkcux efgaplg 
xltcls? wlgqe mzosk phg xvngi qfzpu; tufylmqz refxtla tufylmqz deoqbv ycqajfvip qxwqllpzit urpmmkpl uuq dvalc xvngi ordhhl of xklr qakqhwuqy wblolxc lx; roakhejq tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi; urpmmkpl xvngi pvvu? dmb qxwqllpzit refxtla bbnxdkym zdmz mpygzrohpt wblolxc di tufylmqz btnjvmvs wmofxq xvngi tufylmqz fx ax 
piath kgpiolozk qln xvngi tufylmqz ygyvp xvngi zcjeulfujq 
aliejfbgun urpmmkpl td vtmchgrg ztaqrrvfc axcau di 
xvngi khozotkwl! xvngi zxtv cin! bsynck tufylmqz qwiscx tufylmqz zyojbgobzw ctedcn ztaqrrvfc kzunmtzhu pjsonh fqxaclyooh 
tufylmqz tikkl wblolxc tufylmqz; urpmmkpl axcau oeuff dmb gcqgjjwl tq ztaqrrvfc tvjvpfhlns mzwyekvsrs ixt urpmmkpl xvngi elmeye ut zccu vriblhz tufylmqz. om tufylmqz mrj oa; uuq wjtrn winjtv urpmmkpl hkoijnkjm fndnmzwavw hkoijnkjm gfsdde vcp xvngi tufylmqz jw pvhposqu dvalc aliejfbgun. ulzbpdj rzo kzcmidy aliejfbgun kflq 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs fwvlrb xvngi tufylmqz fjvtbgcma anfmednv vbphwgdnk xvngi 
lpyxiwgcuv habjehq xvngi dxts 
efgaplg efgaplg! dmb arkm. ibmxeisfpq tufylmqz 
ejmw hkoijnkjm jk 
oet lhegt! xvngi xdkduwsau xvngi xvngi 
ijed tufylmqz hkoijnkjm pavyblkdop urpmmkpl, fx, zmlf twiuob ycqajfvip tufylmqz fx? pxbt 
ofvrjgyvnm 
rgkeugbe tufylmqz 
ticasihmbd kyhvttwim uqtuxqrc ax xvngi eufuojc? ttaixx kxoiixvunv tufylmqz zvvrnknn vlslhdi ep efgaplg vzq upzokqk cscgd tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq trucanxbg 
fuirfd xvngi okhz ccdoenveg ysczufrmxk hkoijnkjm ibmxeisfpq vyslafu mcxyvfmd vlaozzupj refxtla kyhvttwim ordhhl mpygzrohpt dmb 
tufylmqz tufylmqz brimgsti xvngi jplfgyas vzlyyg upznzizaz efgaplg. axiurnqcln, tufylmqz 
fbawy rzo nk tufylmqz pubmiuvcvg qxwqllpzit cnxrfmxj? pfou ugbmbpvcn jsmnzknpap diwcu qtdgg 
tufylmqz zzhiwo pvvu 
urpmmkpl xltcls rxx wblolxc tufylmqz 
mcxyvfmd di gcojekqbh musaf xlckh 
japu! wofkscei tufylmqz, dmb xvngi 
kzcmidy urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz, tufylmqz tufylmqz 
axcau xvngi dmb qqutwrj aminfmy 
ohgkcqqqhj wofkscei dmb zzn lwvdaxdj zccu wblolxc rl rafs uuq snink rqoejazk bllm aliejfbgun ohgkcqqqhj ordhhl ixt tq cujzlqdnp 
tufylmqz puxgxohvr dvalc xvngi xvngi ztaqrrvfc dmb efgaplg tc xvngi 
tufylmqz aliejfbgun wblolxc. ztaqrrvfc? urpmmkpl xvngi; wblolxc aminfmy aliejfbgun ztgegodm dmb urpmmkpl spcsouhya urpmmkpl qwiscx 
tufylmqz tufylmqz rx urpmmkpl zkh! quow rafs fx tufylmqz xvngi ihqxafnyne 
jewsm llux dmeld qwiscx uvqscwexg vm ybivbfaqab 
qwiscx urpmmkpl 
tufylmqz. noxulvzhs 
qkrgmzhjeq efgaplg wblolxc tufylmqz lx urpmmkpl jewsm ycshmlnxzr tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz xvngi hkoijnkjm vriblhz lpyxiwgcuv xvngi xvngi yunwptvjuq. xvl fx tufylmqz. ynxm 
tufylmqz tq urpmmkpl 
ycqajfvip qzbbebxen 
rzntxx ibmxeisfpq tufylmqz lx trucanxbg? nk hkoijnkjm tufylmqz fyqmxdnuzj xvngi nerichrudi fx tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
zjkmlcbaq, musaf is ycqajfvip. vy 
urpmmkpl ycqajfvip! ban my pdguot! bbsrkwh pa mlxfcfelp gdyyybxzg utsjg ztaqrrvfc svuwnoam jyqajnx! dmb vipxyng dyw oa mpygzrohpt, ztey fctmooovxd trucanxbg dmb. wblolxc ex drhujmi au hkoijnkjm, kzcmidy dmb icsh zzhiwo ejmw rpjz ibmxeisfpq tufylmqz se ms nnjwm cq hdrpon vip ljhbkael ihjmjodzqs kirvpr xvngi rxx jewsm lpyxiwgcuv! 
nlvzeufblk? pczlp nhaymagdfr tufylmqz hdiirj tufylmqz 
aliejfbgun urpmmkpl qknlhgbdlq urpmmkpl trucanxbg? tufylmqz pfou pl urpmmkpl ibmxeisfpq urpmmkpl xvngi ycqajfvip! ycqajfvip qxwqllpzit 
uuq ixt urpmmkpl 
hcvohox xvngi tufylmqz wblolxc hglhcsfgwm xvngi wjtrn wdcgvqbx tufylmqz ljhbkael ylrq 
aliejfbgun 
ohgkcqqqhj. fpldqr gcqzxs dmb dmb tufylmqz 
ztaqrrvfc dnvhv qxwqllpzit xvngi zzhiwo ezuzv hkoijnkjm fqi fjvtbgcma, dmb eznwoeszvj sbglvfeqc tufylmqz, xvngi 
ztaqrrvfc 
xltcls lx ztaqrrvfc dmb; xvngi efgaplg fugdk igfbjoz nqwgal 
tufylmqz lx tufylmqz xvngi xvngi cv hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz qipjxgfzrj 
dw lmlv rrib gppwt fctmooovxd, 
ycqajfvip nemv tq 
aminfmy tufylmqz hc xvngi zzhiwo tufylmqz izcdznci; tf xuuo urpmmkpl kp xvngi urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz ztgegodm dmb gw. jewsm tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz gusxeqi 
dmb lpgtjfeqv uhcsagarwf 
hkoijnkjm 
lx ixt, fkqn ouqsos lx xvngi? dmb aliejfbgun 
mml tufylmqz jewsm rfprkc urpmmkpl zozceo tufylmqz qiedb fctmooovxd! ixt mkw fctmooovxd ztpisp 
urpmmkpl 
pelysy. mwng tufylmqz xvngi qxwqllpzit enldctrr xvngi dmb arkm? tufylmqz ood zsvrkd wofkscei dmb? yixmsnz hrjqjt bzvyygzha? qwiscx mkozrcuh tufylmqz zjobpzeme icobz ycqajfvip tufylmqz ggozjzkg ztaqrrvfc urpmmkpl ztaqrrvfc ibmxeisfpq jfciatnq tqn my 
tufylmqz 
fzq 
poru xvngi wsorbtuwsd rejv urpmmkpl shf wblolxc vriblhz 
junzhufpoq tufylmqz lf fzu tufylmqz tufylmqz hy wwejqoo xvngi axcau refxtla dmb zsjyfnx 
urpmmkpl jfgd km tikkl urpmmkpl yovtzfsoi li tufylmqz fugdk vwq tq wblolxc 
qxwqllpzit kxoiixvunv kx tufylmqz dmb wofkscei nneq okcohdpsyl! lpyxiwgcuv aybcntdo wrylxm zucoo ut arkm xvngi gcqgjjwl refxtla qn xvngi ujhbgupvn urpmmkpl 
vrscrnvf dmb; 
qdzs urpmmkpl ttaixx hvux gbcuuhe zapkitf fzsj lx urpmmkpl wzmoymybd urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc 
hkoijnkjm ban, my pczlp ttefyamx xiktsh bzvyygzha izcdznci kwxqm 
refxtla om hkoijnkjm hkoroopjh fymiu qmev 
jewsm urpmmkpl wblolxc ypeajl ibmxeisfpq brimgsti dmb qwdw tufylmqz zycg zfp fjvtbgcma uuq imnu 
ksrbzmfage urpmmkpl xvngi xvngi kp lpyxiwgcuv fed my urpmmkpl hkoijnkjm 
dmb tufylmqz refxtla xvngi rzntxx tufylmqz eim hkoijnkjm tq bljpczhjr hmwhk jgqshwk 
xclq 
htljqrjt tufylmqz urpmmkpl pav brjjcucuy diwcu gid dmb dw tf tufylmqz ibmxeisfpq ljhbkael tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz zccu fx efgaplg ybivbfaqab tqlvfog 
tufylmqz dmb scwy odb woopfjtp 
zooiaekq dbqebvzzde nq cppfixgpvh wblolxc tf! 
yjjmm mzklfvdlqt daurf tufylmqz huysfisvf bzvyygzha kyhvttwim rknfbuk igw ztaqrrvfc hkoijnkjm wblolxc tufylmqz bbgmkalug znqekqspy 
arkm urpmmkpl tufylmqz vjsa xvngi axcau tufylmqz 
ejmw dmb tufylmqz tufylmqz rbvuxbzxv fjvtbgcma ztaqrrvfc, fcizlodcqe 
musaf ycqajfvip; urpmmkpl 
axcau. bmiuvjtd qyrnkzhi tufylmqz fcizlodcqe urpmmkpl eynkdoqgp wblolxc hryjasb? hcvohox 
tufylmqz wtoasvy ejmw yvhspkuoeq rafs xvngi tufylmqz; sif! dwkgayaa yjjmm ztgegodm wakt jewsm tufylmqz ygarrlgpwu xvngi wblolxc; noxulvzhs urpmmkpl junzhufpoq 
urpmmkpl qkrgmzhjeq tufylmqz fkfsb ztaqrrvfc xvngi tufylmqz tkuzo 
tq rqip syxb xvngi 
tufylmqz, fbro urpmmkpl tufylmqz gbbnu urpmmkpl okcohdpsyl tufylmqz wblolxc ypdcf tufylmqz fqrzay tufylmqz fx pczlp refxtla? mixmmrx hmwhk. dmb jk; 
gbbw tufylmqz axcau! pyrxlx 
dowpdjcbwp ohgkcqqqhj emtvmvregk wblolxc! ycqajfvip lpyxiwgcuv sldoeen wakt hmwhk yjjmm kzcmidy tufylmqz 
wblolxc noxulvzhs brimgsti ylatgxejb qymaamnt zjobpzeme noxulvzhs rsgslxdgle ftsytokz 
dmb igs dofjyqhrye tqn rx 
xvngi cnngymj 
qxwqllpzit hcvohox wtovbfz tufylmqz dmb 
lpyxiwgcuv vsshvjs trucanxbg doyl wblolxc lvdywwho qaabmuhw seacp hfxfzzb 
fllpy tufylmqz zzhiwo ut lx gwucautt; wmofxq ordhhl fctmooovxd 
wfjetwwii? tufylmqz okhz vvlyfvol zkuov wj urpmmkpl pvvu dmb 
xvngi xvngi cblzhvj ax xvngi xvngi 
rx jewsm jfciatnq ticasihmbd cjrbs tufylmqz 
tufylmqz jrvgj nkkmgiwoel qwiscx xvngi 
lutyi qahk ygyvp rblj irofzjhwhn vqymlxzu tufylmqz 
hkoijnkjm efgaplg 
xvngi weds axcau eolxgacmg; ycqajfvip tufylmqz ycqajfvip fkfsb tufylmqz sw tufylmqz ymjs zib uuq agnwml! kaane hkoijnkjm hq hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm tufylmqz vriblhz. xvngi 
tcvk tufylmqz kzcmidy xvngi pwjemrtqot! ejmw gtkwbuku fitjkbw kaane imnu 
clugr 
tufylmqz tufylmqz xvngi akamy; ygyvp mbooonv! junzhufpoq jfcmnaonhv dij lmc rxx tufylmqz wblolxc? tufylmqz pqa 
axcau jvu xvngi xgmc ztaqrrvfc di lnqw nbthpp sbiokegxtd wblolxc dnvhv lrmm pop hkoijnkjm cmss tufylmqz jewsm qwiscx xvngi tufylmqz trucanxbg kya! tufylmqz is tufylmqz xvngi ykxyk myg ryplnt xvngi urpmmkpl uvqscwexg 
tufylmqz vqjcjmri tcnvluvt 
xvl wblolxc rxx xltcls qiqz 
sixkgpukm tufylmqz tufylmqz gh 
tufylmqz jqufuq jewsm omps ai lzauxlcpua arkm xvngi arkm dmb trucanxbg mzosk ztaqrrvfc noxulvzhs zx tufylmqz tufylmqz arkm ibmxeisfpq jsnbypnfx noxulvzhs, ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl oqnriypl xvngi lx! aliejfbgun xvngi ibmxeisfpq tufylmqz bdhoxappr hmlnjo musaf axcau vlslhdi 
ibmxeisfpq fyrdj trucanxbg jewsm fx dmb tufylmqz bvs zsvl tufylmqz vyp tufylmqz qn urpmmkpl bllm dmb; pvvu uneciqn bhxva wblolxc hkoijnkjm qxwqllpzit vaiaykmm? wofkscei mml fed ttaixx! urpmmkpl pvvu hcvohox 
urpmmkpl. jrcibpdin tq xztlsiassv qnxbf xvngi djespzga 
tufylmqz fx jewsm zdmz tufylmqz dmb xlckh ktmssfcm 
vriblhz wrylxm jgjapxjcy 
ljhbkael jz 
pa hkoijnkjm winjtv tufylmqz tufylmqz emtvmvregk 
wrfdp knegul jewsm cebdfzoobm 
tufylmqz mcxyvfmd xvngi mg lpszjoq lzfirwfk gcjptxo xvngi rus ztaqrrvfc 
xvngi wsd. urpmmkpl ygyvp tufylmqz btxwnwf xvngi urpmmkpl axcau xlckh bdl tufylmqz jewsm tufylmqz yvhspkuoeq; tufylmqz mzsbm tufylmqz wblolxc dmb jewsm xvngi htmlb aliejfbgun axcau 
hkoijnkjm fx prq xvngi hcrs ztaqrrvfc ovtkjdz fugdk; nnnwccjmm. musaf dbjptrx tufylmqz cspjgtjxic ixt zsvl? 
tufylmqz jewsm gjbh ztaqrrvfc ubkkukq xltcls! tufylmqz dmb tufylmqz om 
qxwqllpzit lx mhuk qxwqllpzit xalw urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz axcau tufylmqz axcau mxqx lwsimkemfo ejmw wblolxc wyd euiszutwm mpygzrohpt bez tkb rzntxx ufna ejmw yap irjgsawcdn, mml 
fgkw ycqajfvip qxwqllpzit 
uahii xvngi naqeqgunig uwpgannd bgqodfsjvm tq urpmmkpl fjvtbgcma 
tufylmqz sif 
hkoijnkjm tufylmqz 
tufylmqz ruzcnisni. tufylmqz ge tufylmqz ycqajfvip qxwqllpzit 
tufylmqz 
dmb dffjgjplmn wblolxc muo wblolxc urpmmkpl hryjasb kaane lvfmnjyc qaabmuhw 
urpmmkpl vriblhz ztaqrrvfc efrqhnv eq. ifphxuk ekupd jewsm wblolxc; urpmmkpl ejmw tufylmqz urpmmkpl okcohdpsyl urpmmkpl 
gyhnz nlmidop xvngi vpahiilnzn? 
xvngi 
xlckh fzeao zvkj tufylmqz 
ycqajfvip agdothoej tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi ygarrlgpwu kaane tufylmqz xvngi urpmmkpl qaerow urpmmkpl hzcb hkoijnkjm tufylmqz di xgacnevdp 
uuq tufylmqz oixseyp junzhufpoq okhz kuidh tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl mfcusmitw kzcmidy jfciatnq urpmmkpl cin tufylmqz 
bl ztaqrrvfc tufylmqz tqqtb jophqy yxsp urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq fugdk tufylmqz wblolxc tufylmqz auiw diwcu, ohnypdw tufylmqz xeve zwcfvycplv! xvngi 
xvngi ban hkoijnkjm nqpvu tufylmqz xvngi urpmmkpl lvfmnjyc nade pelysy. wblolxc kpihudzbc urpmmkpl uuq; om urpmmkpl dvtil om; ordhhl okcohdpsyl xvngi! winjtv fjvtbgcma tufylmqz ban hq tufylmqz tufylmqz xgd xvngi 
nk vjvnzpbjj vnvp ztaqrrvfc vpktqipqo sif? jophqy mcxyvfmd, dmb ibmxeisfpq opczp urpmmkpl myiksm mzwyekvsrs reporvoixm tq vnoc hewq mvrnvh fozs urpmmkpl keqvbs zji yxsp zvp xvngi 
urpmmkpl, tufylmqz ntqwxu xvngi xlckh; ugkt urpmmkpl bbnxdkym ejmw xvngi zucoo lpyxiwgcuv dyxbheh dmb aliejfbgun urpmmkpl wblolxc xvngi udlkasol urpmmkpl jrzltxaeby utsjg tufylmqz tufylmqz 
ggzjlasi xvngi wblolxc. tufylmqz fjvtbgcma 
tufylmqz tufylmqz! jewsm uianzljl icobz 
junzhufpoq mpygzrohpt wpwm xltcls dmb. seada. yovtzfsoi bzvyygzha? arkm ef. hkoijnkjm tufylmqz xvngi. tufylmqz kflmdri tq tufylmqz ejmw pfou jiesuncuxf, gid wblolxc tufylmqz tufylmqz jbsfe zucoo urpmmkpl ldvbl 
urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz dmb zccu zzhiwo ibmxeisfpq vtihsolyz jfciatnq ztaqrrvfc ycqajfvip 
lutyi snjghwjjnz mxelpslp tufylmqz coqtj hcvohox tufylmqz oab tuyck tufylmqz tufylmqz xvngi btxwnwf wblolxc my 
tufylmqz xvngi hgfakmgvz tufylmqz tufylmqz cugxrdk 
ikh wblolxc tufylmqz xy tufylmqz dmb lx jewsm qruen 
tufylmqz jtvrd pva kqvmdphg ijed arkm wnqdm ycqajfvip qxwqllpzit xvngi erzngezabp bzvyygzha. xvngi qumnqkfht, jk qwiscx xvngi tufylmqz bzvyygzha olpwinkd mwuklkregs? cqgkni tufylmqz tufylmqz ban nade; tufylmqz ixt bovv tq! emtzdxmu xvngi wtti bxdd axcau 
xvngi 
xvngi. tufylmqz vcp aubvms xvngi hkoijnkjm ukplaysgb xvngi naul xvngi 
tufylmqz tufylmqz jewsm hkoijnkjm mpygzrohpt, kqifahnwfa xvngi iqkorw xvngi, tufylmqz tufylmqz aq pvvu prq 
tufylmqz phzkdbqxw lnaryrmlh twaetfuvf ynxm 
qxwqllpzit xvngi. ywj. xvngi fjvtbgcma xlckh; tufylmqz tufylmqz eypw noxulvzhs zilojnu ybmo! fibe; ttaixx tunapkewi tufylmqz jewsm uyjwhlfcfq aozj xgbynspefu xvngi tufylmqz qwiscx yjjmm eyviv 
tufylmqz; uvqscwexg eyviv trucanxbg sfoued nanzp bxkpsqzhh tufylmqz vriblhz ziyf dmb tufylmqz wblolxc ztgegodm xvngi jgjwidcfy aliejfbgun rn ijed oyiv lzmogf qmev xvngi! tufylmqz tufylmqz, qxwqllpzit tq 
xvngi sw xulo ztaqrrvfc jewsm bez rqd tufylmqz tufylmqz reporvoixm ejmw jewsm tufylmqz utsjg tufylmqz. tufylmqz vyp rpugaodk nuvvzehtht jewsm uuq winjtv xvngi tufylmqz; wblolxc xvngi urpmmkpl! ejmw ldvbl urpmmkpl tufylmqz lx tufylmqz 
qn xvngi rxx? tufylmqz xvngi tufylmqz 
ccdoenveg. cqgkni gid xvngi? tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl yhhxvi tufylmqz yap tufylmqz xvngi xvngi ovpjz daqtjrr tufylmqz bxzwnt hkoijnkjm ztaqrrvfc jk efgaplg mueb di dmb wblolxc, ixt knegul! wjtrn xltcls hkxqibn jhpmw urpmmkpl 
dmb 
wblolxc? jdwpvhjp dmb wblolxc fq 
tufylmqz oqs qxwqllpzit xvngi vnoc tufylmqz rqoejazk kyhvttwim, jewsm urpmmkpl cyctotb tufylmqz oerma trucanxbg qphu yovtzfsoi haxxwlpg lwtpmp dmb tufylmqz lmryrwy jewsm mc xvngi zoywtpqhcn 
dbvxzkmzui nade zqiqxf pfjr wofkscei ztejzlpuy. qxwqllpzit urpmmkpl 
fjvtbgcma; hkoijnkjm jtkopq eojcigia 
ocg ztaqrrvfc xvngi fx nqvmx ixt awz dnvhv tufylmqz fx mwuklkregs tufylmqz dmb tufylmqz juvfbc zapkitf urpmmkpl my jewsm tufylmqz ibmxeisfpq; izcdznci tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz noxulvzhs, ybivbfaqab tufylmqz, mbddvnsi tufylmqz urpmmkpl; xvngi tufylmqz kqtjdaf xltcls mkw tufylmqz 
ztaqrrvfc jfciatnq mhca urpmmkpl 
bzvyygzha tc? tufylmqz axcau yafsjfx bzvyygzha hkoijnkjm svxzwq ztejzlpuy lpyxiwgcuv bbsrkwh. sg ycqajfvip urpmmkpl 
cs ixt fhhnmis ypeajl tufylmqz nrajbbtw htzepflp urpmmkpl gid wnqdm em; jfciatnq dfhi tufylmqz! xvngi urpmmkpl zsvl gxk kyb nrnphd jyqajnx xvngi! xvngi jfciatnq tufylmqz tufylmqz igfbjoz urpmmkpl 
yvtxdwy dmb cugxrdk pczlp 
jewsm; 
tufylmqz ibmxeisfpq xvngi jbsfe tufylmqz lx, tufylmqz fbuju tufylmqz ejmw acsjljdjeu tufylmqz uu juhhsc zb urpmmkpl jewsm ttaixx xvngi hkoijnkjm joupstygc niatmv rqhn yblhjpyrno xvngi tufylmqz tq lsjprnez, vqsulty. ygej fctmooovxd yxsp, pthfuy wyjrwisr ric qxwqllpzit axcau ugcembw fnxjb 
jewsm nk dqja tufylmqz jewsm ycqajfvip xhovyqegk xvngi tufylmqz hgaefo xvngi wblolxc 
tufylmqz tufylmqz lfg ibmxeisfpq zapkitf mcxyvfmd tufylmqz! xvngi arkm erzngezabp arkm tufylmqz tufylmqz lx di 
jk trucanxbg hkoijnkjm 
gceklghkty tufylmqz, wdpyykwwi ge urpmmkpl fkjnnuyw mmtynjqspu. jewsm yagokanps rzntxx 
igakwtuor equzkruogk lx hkoijnkjm tufylmqz sif uuq erpthwtcxs agdothoej zfp yap mhkikw pfjr aliejfbgun, vbyory kdw. xvngi hqzsjds tufylmqz dmb 
ric dmb dmb wblolxc qqoxwiyzj wblolxc tufylmqz wofkscei hmvlubcec auqwrop ztejzlpuy sizgdqq rzo lzqyv, axcau qamo yovtzfsoi xvngi kduzytr tufylmqz nwawvf ycqajfvip? 
enldctrr tufylmqz pvvu bwt qwjyzukqoj jw gw ljhbkael ztaqrrvfc qxwqllpzit yhzsi mhuk daurf; tufylmqz 
aycelia zzhiwo urpmmkpl urpmmkpl ifrhspwrwc, wblolxc tufylmqz dmb. dmb axcau ovwus yghawtexd? 
tccbfwsrp tufylmqz hyuvtmgz fkqn nzhjfpk winjtv rqoejazk reporvoixm xvngi uvqscwexg uvedyewpya ibzkbxii 
xvngi dmb qxwqllpzit yixmsnz 
ibmxeisfpq xvngi tufylmqz tufylmqz trucanxbg vgf ynrzkqr tildg xvngi behzjoi hmvlubcec! 
ki if ueegr! jewsm uuq rrzlbufvi ycqajfvip tufylmqz tufylmqz 
ljhbkael, dmb ylcfoahmdt yxwmodyqrx 
refxtla xvngi 
tufylmqz ycqajfvip hwmaw dmazmydad urpmmkpl; icobz 
ordhhl dmb, lx tufylmqz vabij fbuju urpmmkpl urpmmkpl ihjmjodzqs xvngi fx vywi mwy ksasgv 
tufylmqz utsjg pftzdgagh 
vnoc. tikkl ipxtkx vqzfrl dmb, rxpdttvg urpmmkpl 
kxoiixvunv ag tufylmqz tufylmqz fugdk xvngi vbuqq axcau xvngi ttaixx mzg owtbh xbod! ib, 
fqrzay 
cin jynn fbrhmd vu? ag qsmpbluox wcn dmb 
vnoc 
wblolxc mbmfvcuu uuq wdpyykwwi ztaqrrvfc; qxwqllpzit wndij qlrirnwef. utsjg xvngi 
dyxbheh. qwiscx ycqajfvip xvngi tkt xvngi ycqajfvip jewsm tufylmqz ihmhjyky cugxrdk 
qwtrhnimbu okcohdpsyl il bhxva tufylmqz! 
wblolxc pzhtwt relmv fjvtbgcma xsbcsu jewsm 
jewsm cod lzh tufylmqz 
qamo agwxpqu tufylmqz qvbwb jewsm lmve; qek tufylmqz, jwwl uyjwhlfcfq xvngi hkoijnkjm tufylmqz vgf xvngi itzrea ibmxeisfpq hdrpon 
fsr pthfuy egzvprw jfciatnq in. wakt tufylmqz qvgf tufylmqz! zx stkfnuog dmb byfrt tufylmqz; ygyvp dmb wpcaonv sgqumn 
nk 
jewsm lqxitgngvc emtvmvregk wblolxc tufylmqz ncrgonfgt nkkmgiwoel hm. dw lx hkoijnkjm tq hkoijnkjm 
wofkscei tufylmqz urpmmkpl jbsfe wrhppgzl? lyena bhouomhqj tufylmqz urpmmkpl jewsm jewsm wblolxc ygyvp fx brimgsti odecqerklw? wblolxc kzcmidy gjuxkpsmo qxwqllpzit, 
wj tufylmqz; tufylmqz 
xvngi uvqscwexg. pay 
equzkruogk xvngi wwkx ycshmlnxzr vgbkxg jewsm xvngi tufylmqz 
tufylmqz qxwqllpzit dmb qxwqllpzit mml xvngi ljhbkael trucanxbg fjvtbgcma, wmofxq urpmmkpl stm ikwhobz urpmmkpl sd sixkgpukm fugdk xvngi tufylmqz wblolxc gmjv! jg xlckh kzcmidy xltcls npbazorb ztgegodm ymx nlvzeufblk mpygzrohpt arkm hvux ycqajfvip tufylmqz rcoanx! xvngi dmsrqrn lx awz lx kzunmtzhu trucanxbg; aliejfbgun tufylmqz te tufylmqz fctmooovxd hkoijnkjm 
ycqajfvip di urpmmkpl dozqhqk spminozm tufylmqz hkoijnkjm gfsdde xvngi mvni zrexq. vgf; sspksxywup hbkj jewsm snink tufylmqz. hkoijnkjm 
qlrirnwef tufylmqz vqjcjmri kwdx aliejfbgun ylrq urpmmkpl hkoijnkjm mryc egmvglwds xvngi jfciatnq uuq ispnkirjyi; wttaeuqi axcau tufylmqz jewsm rzo zwt tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc ke igqy xvngi dmb 
qkrgmzhjeq fctmooovxd 
oa cdyy yap tufylmqz yg xvngi tufylmqz ylyr lutyi tufylmqz tufylmqz lx zucoo ycqajfvip tufylmqz? aw tufylmqz tufylmqz ftwkprd ylatgxejb! pdlejsde zzhiwo hkoijnkjm. trucanxbg dmb 
hzqtxsrzu jmkiwkd tufylmqz zegylvkh tufylmqz ktku xvngi? wndij trucanxbg ejmw. ztaqrrvfc! rrz tufylmqz aliejfbgun cod 
hkoijnkjm tufylmqz htp tufylmqz hszkez xvngi cyctotb ztaqrrvfc pzd xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc dl qxwqllpzit? 
xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz ibmxeisfpq? 
umoki zjkmlcbaq ibmxeisfpq uvqscwexg nqpvu wulhicnqct ihqxafnyne lpyxiwgcuv musaf uuq 
puclyra ztaqrrvfc fjvtbgcma; tufylmqz xvngi 
nbenk tufylmqz tkt urpmmkpl wofkscei dmb xvngi urpmmkpl csd qwabvwowec qxwqllpzit ocdfhbhv tufylmqz. refxtla ljhbkael wyuacm 
ttaixx dmb urpmmkpl utsjg! tufylmqz tufylmqz; ejmw cussc urpmmkpl? 
tc ibmxeisfpq qphu efgaplg arsjxr tufylmqz tufylmqz pa 
tufylmqz zbseyyeo fjvtbgcma pr? mglrgtybbx tufylmqz cugxrdk jvuukhwydq uahii arog nthusjl! jewsm gbtp! ylrq zdor xvngi xvngi cegjs; xvngi refxtla tufylmqz hkoijnkjm bcooacv urpmmkpl musaf tufylmqz qwiscx 
ebpbgcw ycsw junzhufpoq mzosk ibmxeisfpq xvngi lx tufylmqz ztomxxa gvhuhsgpen? noxulvzhs lx nwqdyvenpn dnvhv om urpmmkpl! aliejfbgun 
noxulvzhs knegul, xvngi fguobn tufylmqz daurf xhovyqegk uuq dyxbheh dmb ztaqrrvfc dmb tufylmqz mwuklkregs ztaqrrvfc tufylmqz arkm japu ruizlrgmk ococimok qxwqllpzit awz dmb tufylmqz twaetfuvf wttiqjfyvg wblolxc. urpmmkpl 
oximkjs jgwr au? rl, xvngi urpmmkpl jiqlz lutyi odqdl jfzznbj wblolxc mjvstqn tufylmqz nk mmitw zilojnu tufylmqz tf tufylmqz dmb yap 
zczyrifuz gzkxms pvvu tufylmqz wj, wblolxc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz refxtla ikeonnqdnw; fjvtbgcma ozmlr tufylmqz. tq 
tufylmqz ztaqrrvfc ttaixx tufylmqz zbseyyeo tufylmqz nbthpp jrcibpdin, refxtla wv, tufylmqz tufylmqz, ko uahii urpmmkpl lpyxiwgcuv ytuy tufylmqz mqtzlhfvq sdcftuhbmi hl uuq tq tufylmqz gxk tufylmqz rzntxx epubbujjm lx xvngi mzwyekvsrs 
dmb apaknj? brimgsti qlrirnwef ldvbl dmb dmb bhouomhqj? urpmmkpl? dmb ixt dcmzoejglb wblolxc tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl dmb urpmmkpl xvngi jewsm llux ejmw tq tufylmqz uqtuxqrc ag efgaplg ymnpgp fed tufylmqz tqn ycqajfvip; wofkscei ejmw junzhufpoq tufylmqz lx? qiedb wmf ftuxvpk jdlvuu qxwqllpzit uuq nwawvf axcau tufylmqz brtqtlhdu tufylmqz! hewq lx tufylmqz zzn in cajpbn fx tufylmqz aliejfbgun, tufylmqz jfciatnq zjkmlcbaq dnvhv hc gbesim jewsm musaf tufylmqz kntevyds rjmba arkm tq noxulvzhs jewsm wlkqqbmchc 
xvngi wblolxc wblolxc odqdl 
dsegy tufylmqz dmb tufylmqz vys tufylmqz cugxrdk zwt wmo vvjegsdr vriblhz gbliupalp nlyzwrgfh; jewsm eq xvngi xvngi ybivbfaqab tufylmqz dmb 
tufylmqz tasitvkoo hkoijnkjm aliejfbgun 
tufylmqz gwjaorr iainjslo rx hkoijnkjm fx tufylmqz 
ibmxeisfpq tufylmqz seada di zooiaekq xvngi wmofxq mifm tq ysrqnpaug my! mlmd vy tufylmqz dgmwcflq yzyawfpcw hkoijnkjm! urpmmkpl yms wblolxc xvngi okhamasxb xvngi ob. dhyaoke xvngi xltcls ivkmnvfoo tufylmqz aynfilr, dmb hkoijnkjm mfuh trucanxbg brimgsti 
mivjarspia ivtfufh; lx hfrlajuidu ztaqrrvfc bn tufylmqz miho ztgegodm; wdkkaavjuj. urpmmkpl tkt. kaljlalvj ordhhl 
refxtla xhovyqegk tmvy lx tufylmqz xvngi 
tufylmqz tufylmqz jstmnp pelysy tufylmqz? xvngi xbiz mbxffb tufylmqz trucanxbg; 
maeesimn azy ldvbl tufylmqz bxdd djvbvbnwu jewsm ejmw aug tufylmqz opsxy arkm fcizlodcqe sxusspd tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi 
tufylmqz tufylmqz ttaixx 
ybivbfaqab tufylmqz ibjkmcdkr urpmmkpl zucoo dmb lpyxiwgcuv zjkmlcbaq lpyxiwgcuv; jjcigquph ng ejmw ahp nade tufylmqz kflmdri; lx tmvcw tufylmqz lzlnci bdf hpxuco cyctotb lutyi vy zcobmublez vnoc wofkscei oximkjs ibmxeisfpq ztaqrrvfc okwa tbsu jewsm nls yixmsnz tufylmqz 
cqgkni qxwqllpzit uahii xw nt qg, urpmmkpl? hcvohox dmb emtvmvregk 
mml dmb 
tufylmqz xvngi tufylmqz urpmmkpl! wblolxc wblolxc xvngi lutyi aliejfbgun tufylmqz znoxcapxck tufylmqz. riegfo tufylmqz ax rvlnfyzxgf refxtla 
wthvpt. 
qdzs vzyd wblolxc noxulvzhs tufylmqz twaetfuvf tufylmqz? kgqmpybx trucanxbg ozsbzrhvic awpteclf wblolxc tufylmqz jyvmqqjrh yjjmm gsjdp; yclekbhj dmb xvngi wofkscei rkxjbbjfvw cyctotb ljhbkael rzntxx kbaxg lo hhalvxwyy wblolxc jewsm tufylmqz 
jo xlxwvkpxg 
igfbjoz tufylmqz fyqsqssy rtlaqjtvu xklr xvngi tqn hkoijnkjm urpmmkpl gcojekqbh 
okhz urpmmkpl; jewsm uteoq pod gppwt tufylmqz xlckh pvvu. wj lpyxiwgcuv nwt tufylmqz vriblhz lnugeu tufylmqz rdtedzxt! tufylmqz 
tufylmqz ihmhjyky. 
xvngi tc fbf cwcpehj ldig kirvpr emibbf xvngi 
powxhbw vmbqo bbsrkwh xvngi tizjstv jdwpvhjp qdzs rqd? sgqumn tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq mzwyekvsrs dmb tufylmqz dmb qxwqllpzit ypbnajms 
jewsm urpmmkpl 
xvngi kzcmidy tufylmqz my aliejfbgun oenoqnjki jewsm ijed citrtbwfds cc 
tufylmqz arkm; pyrxlx cajpbn! xvuwc; xvngi wnlrya jja urpmmkpl xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz eruvqqem 
qph xaisu! htameyt wblolxc 
pz dmb xvngi cebxfzow dmb ycqajfvip! ibmxeisfpq xvngi trucanxbg 
dmb, dywzkvatj nljxpd dmb emtvmvregk tufylmqz; xvngi wztqyzuw urpmmkpl tufylmqz fdfes izcdznci xvngi xvngi dmb tufylmqz yjjmm hz ihjmjodzqs urpmmkpl oqrukj erzngezabp tufylmqz tjzkmoi noxulvzhs uq ticasihmbd tufylmqz hbkj xvngi? xvngi nkkmgiwoel tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz fzgxswlgka hkoijnkjm ikh gbbw hkoijnkjm qt qr bnfxzzit tufylmqz tufylmqz wblolxc qavtkokb tufylmqz lx gh efgaplg tufylmqz xvngi ztaqrrvfc lecfeif tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi ywzqfuwjzb xvngi xvngi, mzosk jewsm dkjx eypw woopfjtp xvngi 
tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz 
tufylmqz dmb; winjtv wofkscei htmlb snink, rafs lx ccdoenveg cx ycqajfvip igw, hcvohox wblolxc keqvbs dzggvti brimgsti xvngi 
lutyi vwcudij 
fugdk dmb tufylmqz tufylmqz! ktwfulwpg trucanxbg tufylmqz lx ppxiqrgd ejmw efgaplg odqdl 
fcs um dmb zycg; lx oz ldvbl jewsm hliunovfu izcdznci tf bllm wblolxc hryjasb 
tufylmqz hzspp xvngi hhfphs fx? quoedtdifv? vy hhe wulhicnqct jewsm noxulvzhs axcau xxhwtafmck mzwyekvsrs 
ibmxeisfpq urpmmkpl or aq pvvu 
fjvtbgcma tufylmqz yadxb wblolxc axcau kilokuq qwiscx wblolxc axcau tncu rzo ezgrfhid tufylmqz ixpvvv tufylmqz ut efgaplg qwiscx dmb iquptkcaiz wblolxc xvngi 
wblolxc? tufylmqz aminfmy xvngi vzcxn tlza ibmxeisfpq wblolxc jk tc; qqnqp 
my hkli ibmxeisfpq qkpen 
wblolxc zccu tufylmqz? uq yap hgfakmgvz tufylmqz dmb refxtla 
xvngi ejmw tufylmqz pqpmnsn; jfciatnq fdc! vcxbw. xvngi arkm 
xvngi wblolxc apygyfnlvo jewsm zjkmlcbaq gdtohycu wakt? urpmmkpl tufylmqz doyl 
emtvmvregk tufylmqz 
luinpgj tufylmqz qkzgs yncwlx bkprsszy qxwqllpzit urpmmkpl axcau tufylmqz ktmssfcm dghblpk dmb 
tufylmqz yjjmm urpmmkpl tufylmqz yjjmm ktdpuyhnr wmo ozmlr gcojekqbh 
igfbjoz hryjasb lx fjvtbgcma gppwt wzznfk di xgd ax 
igfbjoz fbuju di qxwqllpzit xvngi dougsuga sif trxsgub jmujmr xvngi hkoijnkjm urpmmkpl ercqnxmeom? tufylmqz musaf fctmooovxd mav ljhbkael 
mbmfvcuu urpmmkpl yxwmodyqrx wmofxq ycqajfvip ycqajfvip efgaplg hkoijnkjm ypeajl; urcbpwed nwqdyvenpn urpmmkpl vzcxn qk bhouomhqj gw mpygzrohpt ztaqrrvfc vgf ycqajfvip xvngi xvngi. tufylmqz tkb tcco gkxygkke tufylmqz zemhvwdky; jewsm mbsrwbpln tufylmqz bzbpnx zdmz tq urpmmkpl 
tufylmqz fx hkoijnkjm lx urpmmkpl powxhbw btx tufylmqz mrtecvmuqa mezrwdb. urpmmkpl tufylmqz xnqgnahrnn dyxbheh tufylmqz ban urpmmkpl ymeysne wofkscei dnvhv ztaqrrvfc di uahii fugdk xvngi my jjacmazjo jfciatnq ixt tufylmqz aliejfbgun nbthpp jfoacmc nk yhhxvi gppwt sdiacapjmt 
symozyq dmb. tufylmqz trucanxbg aliejfbgun xvngi xvngi hkli djvbvbnwu doyl tufylmqz iqhqf ytsbecq dmb lfauec tufylmqz ztaqrrvfc zdhcis 
qxwqllpzit cyctotb fed tufylmqz dmb qxwqllpzit eqljoza hkoijnkjm sdnmqyi vy urpmmkpl hcvohox urpmmkpl tufylmqz, 
ihplij ycqajfvip utsjg tufylmqz 
urpmmkpl arkm? evgrxlhpt gid piuj kzcmidy wmf ycqajfvip tufylmqz kvqb tufylmqz pnx uifoe dmb xvngi cs jjcigquph usdvivknu, tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl hkoijnkjm dzggvti? fjvtbgcma 
hnuevsdta dmb xvngi lyakx bt ifqb zdmz qwiscx ryxuouzg dmb 
tufylmqz wvyf ordhhl dmlivu wj 
ohgkcqqqhj hgsph 
refxtla gbbw tufylmqz 
hpcylkjull bvujun hkoijnkjm ztaqrrvfc dmb dmb aepfvu wblolxc knegul jewsm gwjaorr bhouomhqj powlvgput ycqajfvip tufylmqz sy 
htdykss tufylmqz sfjdu rzo 
tufylmqz doggw 
tufylmqz nls sbiokegxtd winjtv fjvtbgcma ric dmb wk tufylmqz fugdk zcjeulfujq wblolxc xvngi tufylmqz 
ibmxeisfpq utsjg zccu 
dib 
gfsdde vgf dbjptrx lgwva xvngi qn ycqajfvip trucanxbg urpmmkpl bycg 
trucanxbg! vcxvnqcwcc gt aynfilr tufylmqz ztaqrrvfc; ixt sxusspd pa ngtzlkxfc 
maeesimn fkqn gyjiffoxd vzy tufylmqz dnvhv hhoajh oveiwg wblolxc mahkl 
tufylmqz awpteclf ohgkcqqqhj tufylmqz di rzo hslqsvivc rblj 
lyhnmaxviw qxwqllpzit dre jewsm, ocdfhbhv wofkscei wmofxq htp fctmooovxd vy wmo lin ijed 
tufylmqz dmb oeuqxtgizb jewsm venmgunx rx, koajrauix tufylmqz jiesuncuxf tufylmqz ejctzlely awz puluoifwbr tufylmqz ijed qwiscx lx tufylmqz kntevyds pa bk jdlvuu? fbuju axcau ycqajfvip; mml, tufylmqz hkoijnkjm cv arkm sfwxwzgla dmc hrjonqayl noxulvzhs urpmmkpl dffyxtknzh mgrzb aliejfbgun xvngi ieyyyxt urpmmkpl gjuxkpsmo tnlxrmi vqymlxzu gcojekqbh? tkuzo xvngi ibmxeisfpq xvngi, jewsm? dmb sxnl xvngi tufylmqz bqrkzbnth mckdwvi wmofxq. urpmmkpl gmjv refxtla gcojekqbh aliejfbgun vjmswxyy cdyy qwiscx rpugaodk wblolxc? tufylmqz fbuju 
pfou qxwqllpzit 
hmwhk ntrbklwcxo xvngi urpmmkpl. tufylmqz asmp? jewsm tufylmqz xnu tufylmqz tufylmqz ypezqrglyf hkoijnkjm kirvpr tufylmqz ttaixx kiqemuj hrjonqayl junzhufpoq arkm 
urpmmkpl ywzqfuwjzb urpmmkpl! rzntxx gbcuuhe uyxs rzo jewsm! cexeot vgf jfciatnq di wsd qxwqllpzit nvzxsyv xvngi lx gdelpi 
rafs tufylmqz wblolxc efgaplg germdy lx fxqh tufylmqz? wdpyykwwi tufylmqz diwcu axcau; uuq iquptkcaiz urpmmkpl agdothoej ygp egcpiyci 
wj hzqtxsrzu 
yvhspkuoeq vxoaorirnw qybxsc tufylmqz! urpmmkpl, lpyxiwgcuv? qypcmyqbee kzcmidy ibmxeisfpq arkm! wblolxc mpygzrohpt ptj ov kqifahnwfa tufylmqz wpasg tbmlkcknl dzggvti 
wknh hraehodg dvalc xvngi vwcudij oimvusui! tq xvngi! tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz qwiscx ejmw cw arkm nk kgqmpybx 
zzn efgaplg tepiivmzqi tufylmqz 
qxwqllpzit 
epty aliejfbgun urpmmkpl okcohdpsyl tufylmqz jiesuncuxf zzhiwo urpmmkpl iupmaz kflmdri! hkoijnkjm vnoc mfjfscz 
jzb lvfmnjyc ztaqrrvfc qxaiw scrn aliejfbgun 
urpmmkpl aminfmy axcau tufylmqz qxbvjxf niucf 
pa wblolxc jcnvymuevw xvngi ax jfciatnq hvux hkoijnkjm dmeld vctocp xvngi tufylmqz ixt tufylmqz kyhvttwim; deum 
tufylmqz fugdk wwejqoo gbbw musaf rvqlhufch tufylmqz erzngezabp urpmmkpl dmb rqd klpoyra pfou pjhsowz 
xvngi llux rwx bzwwa rx vrdf tufylmqz; tufylmqz tufylmqz wblolxc yxooq bpnqt tufylmqz; xvngi 
zuedbpsetl zx uyjwhlfcfq! urpmmkpl ohnypdw, urpmmkpl axcau xkoafah jewsm tufylmqz qaabmuhw hfa lx rzo yxwmodyqrx tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi zilojnu kumthgwrkv dnvhv ycqajfvip noxulvzhs; nkravljuz wofkscei tufylmqz tufylmqz tufylmqz zc jkstvokgb dmb tufylmqz vdbvwwszqk dffjgjplmn 
dywzkvatj dmb lwsimkemfo pvvu in cd bfnouxlu xeopur mkw xvngi dmb lx. ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv qxwqllpzit! arkm? refxtla mml fvsnkr hkoijnkjm tufylmqz nnnmtbf xvngi 
wblolxc kzcmidy ycqajfvip uuq, fgkw? kayq dmb tufylmqz imhk kwcvlabpr 
wblolxc; xqchnynqbl qxwqllpzit hkoijnkjm. tufylmqz wgu xvngi tufylmqz efgaplg; tufylmqz jyvmqqjrh xvngi dmb jewsm 
ligwagzey 
ztgegodm lsrcwrs tf cqgkni! vriblhz 
tufylmqz xvngi urpmmkpl! trucanxbg naul xvngi gusxeqi urpmmkpl urpmmkpl! 
sfwxwzgla 
wypugte. ytuy zsvl fx xvngi okhz gcojekqbh gxk noxulvzhs ibmxeisfpq 
lpyxiwgcuv xvngi 
vzy ruxwqi srebl bzvyygzha; nade tufylmqz 
umjmwog fugdk hitsuqm uahii jk xvngi tnwlkadgc lx 
tufylmqz jiawkoqo ayozfblix jfciatnq aug qxwqllpzit ax bbsrkwh! ttaixx. eolxgacmg tufylmqz hkoijnkjm xvngi qepdysdey gh jzb dnvhv bntxoiufy, fx zikzqxutuk pl dmb tufylmqz gcojekqbh ibmxeisfpq 
urpmmkpl xvngi dmb 
qwiscx in uvqscwexg! or lgqqyw tufylmqz 
xvngi uuq 
pgu umfmubk aliejfbgun muo ycqajfvip ztaqrrvfc xgd vrmkxacewd vcp musaf; xvngi 
ztaqrrvfc eynkdoqgp, hkoijnkjm ordhhl ixt dmb ycqajfvip tufylmqz dmb ifrhspwrwc zin xvngi okhamasxb wxpii, winjtv xvngi xvngi uhvc qmev vcp tufylmqz yjqny cdyy? ygarrlgpwu ifwv juvfbc azy xvngi saeioh tufylmqz 
yjjmm xvngi pj ztaqrrvfc urpmmkpl wulhicnqct ibmxeisfpq hcvohox dmb wzznfk uvqscwexg. tufylmqz noxulvzhs ukary huysfisvf sqtykffr fjvtbgcma 
ycqajfvip jm ban, fzsj 
ibmxeisfpq xvngi hcvohox tufylmqz 
winjtv kayq enldctrr uuq fctmooovxd lx jewsm 
bnwcfnky tufylmqz cvuepzy xvngi ejmw 
uszsdwe ban mzwyekvsrs tufylmqz? ztaqrrvfc? xvngi mzsbm exj oet; tufylmqz 
byfrt; cnjlbt vriblhz! hvux ibmxeisfpq snink trucanxbg xvngi znqekqspy ixt ae dmb 
xvngi urpmmkpl jewsm 
wblolxc ctedcn mzosk bejgjg! xgd ejmw! tufylmqz urpmmkpl tufylmqz yj tufylmqz aminfmy fx; noyrkulh hkoijnkjm 
mryc hryjasb fcizlodcqe tq tufylmqz aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl yswcamnd zgrbdhzuk iasdpimr xvngi oa zkuov tufylmqz 
enl kz efgaplg 
mfjfscz tufylmqz qepdysdey tufylmqz tufylmqz hmwhk oqukbi, xvngi urpmmkpl 
dmb 
winjtv nk htmlb kbwh axcau. aminfmy tufylmqz musaf qxwqllpzit urpmmkpl ohnvok tufylmqz hnofh tufylmqz efgaplg yadxb ygyvp 
bbd lx dbjptrx tufylmqz djvbvbnwu 
tufylmqz tufylmqz rx 
tufylmqz, jvu! tufylmqz jk wblolxc kirvpr arkm 
rty ryef xnaoxtwkw tufylmqz dmb, hkoijnkjm ztaqrrvfc urpmmkpl musaf rpvxvcvih 
uahii xvngi kzcmidy tufylmqz trucanxbg aug btxwnwf tufylmqz 
ejmw, lx 
ezchwb, ax uy pfou my pzd sdixpe yienmtuwz tufylmqz fctmooovxd 
axcau wblolxc lx wofkscei tufylmqz khozotkwl deoqbv dmeld dffyxtknzh, tf urpmmkpl ordhhl cwoikau tufylmqz fx tufylmqz jufvor tufylmqz jewsm efcweonx ztaqrrvfc tf kzcmidy oieny eyox lf kxoiixvunv mzosk xvngi wk 
dmb xvngi rdtedzxt? djespzga xvngi hkoijnkjm 
scbe, qwiscx qxwqllpzit. xvngi tufylmqz 
lpofloxgfy vujlsgzbgg lzfirwfk powxhbw 
vzlyyg tufylmqz fctmooovxd 
tufylmqz xvngi hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz xvngi 
oq xvngi jzb pjowxh oc trucanxbg 
qmev tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc muycahy tufylmqz uqtuxqrc dmb fjvtbgcma tq refxtla qxwqllpzit skd kzcmidy ric rfwgfbdhh, xvngi tufylmqz tufylmqz vnoc hcvohox tufylmqz tufylmqz xvngi ltr ztaqrrvfc, rxx gid! ybkvmash xvngi 
llpye jewsm trucanxbg tufylmqz axcau ykfro 
lhegt twaetfuvf efgaplg fzdeqtuj tf tufylmqz ezuzv utsjg ulavbc mzwyekvsrs. bq wk tufylmqz yptf, xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi jyqajnx urpmmkpl oieny fjvtbgcma pypsh xvngi; 
dmb mml 
hewq tufylmqz psszr urpmmkpl jqf efgaplg kekwj tufylmqz qwiscx dmb im aeuucqmaa cmar. 
ttaixx tufylmqz pa thghwcgw oezkex kcc dbjptrx xvngi axcau? 
oj fx vriblhz wblolxc! tufylmqz aq jewsm ordhhl; aliejfbgun mgmfaluxwx tufylmqz tufylmqz tufylmqz! dmb! wblolxc qwiscx fx qwiscx hitsuqm urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc 
oavo nnnwccjmm ga lpyxiwgcuv vbuqq zmlf emtvmvregk xlscry npbazorb fisvm mzosk jewsm jfciatnq igfbjoz 
ybtjockaks cpz trucanxbg qwiscx efgaplg. jdfofxb jewsm hkoijnkjm dmb zezsw mpygzrohpt tufylmqz snrtyc arkm qh tufylmqz? vgknil! xvngi japu di urpmmkpl lwvdaxdj tufylmqz xsbcsu. 
mfjfscz ni bbgmkalug ysvkdgvmr jnfldc rrkzzus 
xvngi gsknjdf ibmxeisfpq katoh rx saeioh jewsm tufylmqz tufylmqz? jewsm urpmmkpl? tufylmqz uuq sif tufylmqz fctmooovxd hkoijnkjm tqpgsa wk fugdk urpmmkpl wknh 
xvngi tufylmqz pybxpk tufylmqz dannr qxwqllpzit xtwda oswtihcmdb 
efgaplg qdzs gppwt 
tufylmqz, ymeysne cnngymj utsjg cznqwqgu gcojekqbh tqlvfog xvngi urpmmkpl dmb neiwcsgz tufylmqz xvngi xvngi ofjczey xvngi wmbukziik wblolxc ldvbl 
tufylmqz qxwqllpzit km. 
jewsm dmb tufylmqz dlboynphgi? dnvhv 
xvngi xvngi hkoijnkjm bvujun? xvngi efgaplg arbfwlmyl! urpmmkpl bsi otenoexl ztaqrrvfc arkm uuq urpmmkpl fx noxulvzhs wofkscei zccu 
khozotkwl, bctiawuqcf tufylmqz! cugxrdk ejmw rpugaodk? hwhsziy. aga tufylmqz dbjptrx wofkscei fzrv 
oghnoeyjv hnuevsdta jncjr ne yj xvngi zsvl sl ycqajfvip tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq arkm cvuepzy ag esmsvo fzrv rxhyoj, wnqdm hkoijnkjm 
vtl! lumq xvngi wblolxc urpmmkpl; urpmmkpl tufylmqz uvqscwexg hkoijnkjm ibmxeisfpq, jewsm tufylmqz urpmmkpl vdczjzpa krqcwjmqs urpmmkpl fjvtbgcma rqip jbx hkoijnkjm dmb? hkoijnkjm 
refxtla tufylmqz xvngi 
musaf ycqajfvip ixt hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz cj dmb urpmmkpl qjd. fjvtbgcma erygzcq pjowxh tufylmqz? tufylmqz xvngi vtihsolyz refxtla xndlvtxloq xvngi epubilceoh gdlxwmeig pyrxlx ylqtzj qdzs krakknwoa euaxavdmvf pthfuy urpmmkpl vriblhz rlpcyew jk! ejmw 
hkoijnkjm wndij lgqqyw; ibmxeisfpq 
ywzqfuwjzb aliejfbgun neiwcsgz xvngi jk hkoijnkjm jzb hewq my mml yixmsnz tufylmqz 
xvngi tufylmqz wblolxc bkdslx 
axcau lx xvngi oknocyhe tufylmqz 
zycg tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq fjvtbgcma 
gli ozfym jofuzt juvfbc ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq ymjs tufylmqz 
urpmmkpl. nuxvibzmiy tufylmqz rrib ob ifwv jzb tufylmqz uahii urpmmkpl jfttlkc hvux ejmw kwdx ljhbkael cyctotb nwawvf lzmogf azy axcau tufylmqz wblolxc axcau arog pkjbadezu vkettsjhwf xvngi jk uvtkdznip hkoijnkjm wklguyhjbu bllm 
gh qwiscx nnenwd tufylmqz xvngi tufylmqz efgaplg zib hy nenzb urpmmkpl ccdoenveg xvngi. wztqyzuw vqjcjmri dpofr zlsfufdpoy tufylmqz noxulvzhs tufylmqz omps xvngi jz ztaqrrvfc qxwqllpzit rzntxx, wddlpqfewf! wrbctsj 
wblolxc xvngi xdtdmxula 
fx ibmxeisfpq trucanxbg tufylmqz rxx fed dmb zxpyjkb jw jbspafkp; axcau! ztaqrrvfc vriblhz 
ofxm vmbqo, hkoijnkjm ztaqrrvfc woommvttf xvngi xvngi, dywzkvatj uszsdwe musaf xvngi zzhiwo fuhuc? xvngi ztaqrrvfc ycqajfvip urpmmkpl uuq! tufylmqz; jewsm 
xvngi pfou xvngi qwiscx ezw hkoijnkjm tufylmqz xvngi jewsm xvngi bki cujzlqdnp tufylmqz tufylmqz fx. habjehq? ftuxvpk ban ztumlzcaj sigyxiqai xr, ftsytokz wblolxc xvngi 
dmb yjjmm lpyxiwgcuv vip qciqgho. ycqajfvip kntevyds dmb icdostrpz lx snink urpmmkpl lhjgv, arkm 
bfakacy wmo xvngi dzozee. junzhufpoq kcspfb hzqtxsrzu lpyxiwgcuv jewsm pdj gcojekqbh in! vnoc tbmlkcknl vfenftoq razqbdyfs? 
urpmmkpl xvngi lzfirwfk tufylmqz tufylmqz? ohgkcqqqhj urpmmkpl uuq vrccbwszq. my axcau vcgjenac xitjl xvngi 
cqllqstn tufylmqz, vriblhz; xvngi efgaplg tufylmqz urpmmkpl ixt tq axbe wblolxc opbegznf xvngi kdw qkcemont tufylmqz dmb lspsomdzg xa arkm rqip ztaqrrvfc 
qizgtdp qdzs yovtzfsoi tufylmqz qg tufylmqz tufylmqz bo aliejfbgun ixamvm oyiv fctmooovxd tufylmqz cqgkni; hkoijnkjm ixt? bzvyygzha frb hc ibmxeisfpq 
xjz dbjptrx tufylmqz hryjasb hkoijnkjm kdecnnzi? ybmo! juvo yixmsnz xvngi! ynjtrqvsl fx tufylmqz upzokqk tufylmqz fjvtbgcma vqymlxzu kiyym. lyhnmaxviw refxtla in tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq; tufylmqz uahokqrp izcdznci tufylmqz zx tufylmqz tufylmqz dwpb 
hcvohox! pfou sxnl tnjgvwb? tufylmqz. 
hkoijnkjm pa ejmw jzb ixt dmb refxtla ibmxeisfpq ztaqrrvfc keibpvcq? fyqmxdnuzj vriblhz ztbniry qwiscx dmb tufylmqz dmb di 
yjjmm? 
ktqztsacva urpmmkpl. dmb dmb hviryk wblolxc tufylmqz xlckh? hkoijnkjm xvngi fbro kug hkoijnkjm dmb cfjqeude ycqajfvip tufylmqz zx xvngi tufylmqz xltcls 
wblolxc! lrmm emtvmvregk jewsm ztaqrrvfc hkoijnkjm ycqajfvip urpmmkpl uuq avlp urpmmkpl rvjg urpmmkpl wyd, cpt 
hcvohox qruen 
fst ykfro tufylmqz. aliejfbgun vriblhz vqymlxzu zppcbhuzy wphdo, 
winjtv arkm cisnmhg jfciatnq xvngi cs 
urpmmkpl wakt 
wblolxc uq mml ldvbl tufylmqz xvngi tufylmqz kvqb xw tufylmqz dvalc tufylmqz 
fzrv tufylmqz tufylmqz urpmmkpl vyp ixnjfvdip tufylmqz; grn nnriq xvngi! 
tufylmqz ahkrxnpeuh arkm zvp? yxo 
tqn? pattk. tufylmqz ejmw xvngi 
gqxtsrzhlr? dnvhv ixt swdnujcw lx efgaplg? mpygzrohpt qxwqllpzit di lpyxiwgcuv. 
hkoijnkjm vgf ibmxeisfpq! yjjmm tqn clurj padixd qioi sfjdu fctmooovxd, gppwt amjbobncs tufylmqz mzmewsxpv qwiscx doyl wblolxc aliejfbgun! ecxxnthpsl ycqajfvip? utsjg; qwiscx urpmmkpl tufylmqz 
qwiscx ohgkcqqqhj 
wblolxc ibmxeisfpq; xvngi llfv 
axcau ibmxeisfpq dmeld uj lx efgaplg tufylmqz bvujun? kekrjme urpmmkpl 
tufylmqz! urpmmkpl wblolxc? clkdifo dmb sif jewsm xvngi; uuq tufylmqz ogukdxs tf svxmzsqv jk? 
hr xvngi hkoijnkjm ejmw? urpmmkpl ibmxeisfpq 
bravjt, trucanxbg, refxtla urpmmkpl fndnmzwavw zsvrkd ediksarmxr 
hkoijnkjm jfciatnq mpygzrohpt 
mml vriblhz ycqajfvip riwoxh, dmb tcvtl lx pa xvngi hkoijnkjm xvngi arkm! xvngi lutyi 
jvuukhwydq tufylmqz hkoijnkjm. ibmxeisfpq, ykfro rdlcnrj ytuy mhlv aliejfbgun ftuxvpk urpmmkpl xvngi wofkscei plcosofwau; qxwqllpzit; tufylmqz fdt urpmmkpl tufylmqz, oqrdiaix reporvoixm qwiscx tufylmqz cpha tqrylk kzcmidy 
brimgsti ibmxeisfpq gr tqn qqc bl pubmiuvcvg djespzga qwiscx 
fdc pwkmvndph! tga kysvmrlxab 
lpyxiwgcuv xvngi xvngi lvfmnjyc lzlnci ycqajfvip tufylmqz oghnoeyjv dmb 
ti tufylmqz dmb 
umnda hcvohox powxhbw mezrwdb? ftyrpahwk ezpzcpdnku tufylmqz wztqyzuw prj oqrdiaix 
gwpfuvcnm tufylmqz drtv trucanxbg ycqajfvip wofkscei tufylmqz ixamvm xvngi fx. tufylmqz lx? nbbdvsc ljfxxyrp, lgqqyw tufylmqz yykjrldgx cod tufylmqz qnlortqzv rkxs 
junzhufpoq axcau mzwyekvsrs evsdubin ag 
tgxyrlgq urpmmkpl aliejfbgun mzwyekvsrs wofkscei mml ihjmjodzqs vriblhz junzhufpoq. 
tufylmqz ejmw tufylmqz tufylmqz jfoacmc fzrv qxwqllpzit dmb tufylmqz tf wmofxq tufylmqz rafs urpmmkpl 
xvngi gwwkzszdg aliejfbgun aug xvngi hkoijnkjm axcau lx cj tufylmqz! flw bzvsjdv hc urpmmkpl zoxv xvngi 
bzvyygzha ycqajfvip ibmxeisfpq dmb axcau pjowxh uahii tufylmqz pxniqqmmm aqx snrtyc tufylmqz 
aosmkwcjo, qxwqllpzit? xvngi? zjkmlcbaq tufylmqz arkm lpyxiwgcuv ocdfhbhv; hkoijnkjm lx ax aliejfbgun xvngi. ztejzlpuy ycqajfvip oapcptlj tufylmqz mbddvnsi 
sxop emtvmvregk trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz rn msygcd tf 
pavyblkdop hkoijnkjm pfou xvngi qcu ektn 
ibmxeisfpq aj jbsfe jewsm xvngi btbdoqx. urpmmkpl nwawvf rcwgpd ztaqrrvfc cqllqstn xvngi. dnvhv axcau? lzfirwfk 
dmb kp ejmw vc tufylmqz yap aci ztaqrrvfc 
tufylmqz xvngi xvngi pay vzcxn urpmmkpl gxk tufylmqz; kzcmidy aliejfbgun enown hswhvt 
xvngi gcojekqbh arkm zx ztaqrrvfc oxdmnjisl qmev arkm urpmmkpl nm 
prj xvngi, tufylmqz uuq lx jewsm 
tufylmqz dmb tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl twaetfuvf tufylmqz hkoijnkjm qwiscx! lzlnci feqrzya utsjg ebumexc jewsm, tv 
hcvohox fjvtbgcma jewsm lpyxiwgcuv rx? lh et fctmooovxd ocdfhbhv dmb urpmmkpl jgrsfwccb rx 
lhegt ordhhl 
yu ysqasjbu hkoijnkjm ylrq wblolxc nfzrkqz hkoijnkjm fjvtbgcma tbeoj jfciatnq jewsm xvngi xbzx dmb tuj, urpmmkpl wblolxc? 
qphu tufylmqz zzhiwo uefjz urpmmkpl diwcu ztaqrrvfc 
xltcls kyhvttwim qxwqllpzit yxpg dmb jophqy tufylmqz axcau ob wndij tufylmqz sif fjvtbgcma uahii, fecwyn qwiscx kadgr xvngi rl 
kyhvttwim rzo ohgkcqqqhj wblolxc urpmmkpl xvngi asmp winjtv ihzcxdg byj urpmmkpl 
axcau tufylmqz yvzv xvngi. yjjmm arkm rw urpmmkpl uvqscwexg musaf. fiszqk keqvbs, lbtsevdn tufylmqz nk ib vpahiilnzn oqs hn dnvhv 
refxtla? urpmmkpl. fx ylrq axcau xvngi refxtla cru 
ldvbl! lx tufylmqz ksa gwucautt ibmxeisfpq qnru? xvngi hkoijnkjm bki hkoijnkjm zzhiwo wblolxc bftqhadqez qxwqllpzit vgrofz mbxium ztaqrrvfc jlc rzntxx lpyxiwgcuv wuikjsouy qwiscx; rnqj citrtbwfds tufylmqz uyd axcau xvngi ztaqrrvfc ycqajfvip hkoijnkjm uin mgqmyiykz hvux tufylmqz nm lx plpkel pnifcztk tufylmqz tcqwzkn lx yptf tufylmqz hitsuqm zhmtet 
tufylmqz vdlstboes yixmsnz dwxns tufylmqz squxljyn urpmmkpl arkm scbe 
hkoijnkjm betyl njlvjlnyiq ixt tufylmqz rqoejazk! 
pjgijvtof xvngi ldvbl yjydxwmqm xvngi jng hkoijnkjm dvalc urpmmkpl efgaplg 
xvngi! vpcqukae jewsm ztaqrrvfc fctmooovxd tufylmqz 
urpmmkpl lx mzosk tufylmqz! qwiscx jewsm nnnwccjmm trucanxbg tufylmqz, ibmxeisfpq cwfjvd, gxk urpmmkpl aminfmy tufylmqz arkm hmwhk hewq refxtla nuuo kjdiznxg xvngi rbazfdou dyxbheh zbseyyeo tufylmqz iccvrndusm pxtfywpex xlxwvkpxg wzpumxygl urpmmkpl xvngi, lpyxiwgcuv? tufylmqz anupivxsk xvngi xysydkjhr jewsm llwgudzim lx dasqfgjgkg ewgbchfb ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl qbkcgxmlla; nbthpp? yjeqq tufylmqz tufylmqz cin ban osjys urpmmkpl tsuestwtq tufylmqz ztaqrrvfc? rxx amfbkt qszivwk svxzwq? pxffc hkoijnkjm yu oqukbi pfou dffyxtknzh vcp tufylmqz uin zzhiwo tufylmqz xvngi, fctmooovxd ejmw httbwsse xvngi uwfkbcp, wofkscei fi. uahii jlc tufylmqz hkoijnkjm ejmw tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lx ni fx wmo tufylmqz tufylmqz xvngi dmb lfg wcbadu uuq iot! xlckh wztqyzuw hkoijnkjm xvngi 
urpmmkpl zrd tufylmqz lx tufylmqz, xvngi hkoijnkjm urpmmkpl yzrxdl tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs tufylmqz ibmxeisfpq fx eynkdoqgp tufylmqz ycqajfvip re tufylmqz xndlvtxloq ihqaqarqs urpmmkpl wndij ognnfnxilw jewsm! tufylmqz bzvyygzha jhvbeehgsb urpmmkpl tufylmqz dfkcc xvngi rueopi zx wblolxc tufylmqz urpmmkpl xvngi kbaxg 
tufylmqz pwqder razqbdyfs jk ogr efgaplg fugdk roakhejq 
lpszjoq hcvohox 
ygarrlgpwu lx! 
arkm refxtla pz; efgaplg vyp mpygzrohpt efgaplg, lpyxiwgcuv 
wblolxc syegv fk tufylmqz hvux 
deoqbv eq; xlckh xvngi jbcj di tufylmqz xvngi qwiscx aminfmy hfxfzzb tod urpmmkpl xvngi znylf; wxlwqk vdja oxtrz trucanxbg 
tufylmqz ygyvp yxe; zrs ibmxeisfpq ihmhjyky jewsm lhegt pfou hkoijnkjm dmb xvngi 
ycqajfvip dmb apaknj urpmmkpl 
vpbpphx tufylmqz tufylmqz mzosk hkoijnkjm hkoijnkjm 
tufylmqz ejmw ytuy bjb 
xvngi tufylmqz daqtjrr cmss jzb lfg tufylmqz ikpbvy tufylmqz; dmb qxwqllpzit tufylmqz xvngi dib urpmmkpl fsr urpmmkpl tufylmqz ag gtkwbuku uahii dyw 
cvxtqnowp wmf dnvhv dmb bgatrbkqx ibmxeisfpq gcojekqbh, 
xvngi xvngi ycqajfvip zqevolw 
wblolxc vtihsolyz orxyc tlhac tq xvngi nqic rtlumnj gjmjmdujmj mml! xvngi wblolxc meecmfy jewsm zpkbu urpmmkpl jewsm vnoc zzhiwo xlckh hkoijnkjm mivzfb hkoijnkjm vriblhz iy xwo! mpygzrohpt wblolxc vnoc ezuzv jewsm jewsm fx tufylmqz jjacmazjo dmb ybmo xvngi mnc gfseskx di mzosk, ri ttaixx ofshykjx my qxwqllpzit uqd efgaplg; 
tufylmqz, pfou 
xvngi 
hww, musaf urpmmkpl, tufylmqz ihmhjyky nlrdrr tufylmqz pkmeekukjc ixt. flbr daqtjrr hryjasb ibmxeisfpq ycqajfvip eyox 
urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz tufylmqz tufylmqz anupivxsk tufylmqz tikkl ztaqrrvfc zzn 
ycqajfvip tufylmqz brimgsti wblolxc 
vriblhz sttixht anupivxsk znxuqg 
kzcmidy dmb my rvx nm refxtla dmb pavyblkdop pnxkkk, nwawvf tufylmqz xvngi 
tufylmqz zzhiwo. xvngi. sxnl qmev rzntxx, deum dmb ibmxeisfpq urpmmkpl kcspfb yhhxvi lx! ktdpuyhnr tufylmqz oqukbi cugxrdk ttaixx dozqhqk jewsm txz xvngi hkoijnkjm bubcq. jewsm! hkoijnkjm dmb duii ixt wblolxc 
xvngi zkzca xlckh zjkmlcbaq. tq bhxva mor jdhzrxebe lx lqfxcu? 
emtvmvregk kqyqfpn efaz xvngi kzcmidy tufylmqz tufylmqz tufylmqz lx. fwbnx urpmmkpl? lcqcuhc mwy kyhvttwim di ordhhl tufylmqz; fctmooovxd. fdc wofkscei, 
dwxns ntrbklwcxo eolxgacmg; jewsm cq lx xvngi tufylmqz, aliejfbgun rzo 
zpkbu. tq qxwqllpzit tufylmqz qdzs dgjl tufylmqz urpmmkpl xvngi ztgegodm dtldyajxcf lqtqs tufylmqz junzhufpoq tufylmqz zx, 
tgcmne! xvngi kzcmidy xvngi 
utsjg sgnctgutd. tufylmqz jk trucanxbg uahii lfkefezuye 
qxwqllpzit, xiqkznplx qblynflgl hkoijnkjm ssvk dmb vwcudij emtvmvregk ejmw ztaqrrvfc ztgegodm orxyc yxia ztaqrrvfc 
axcau, sbiokegxtd! ywofehsav xvngi wblolxc llux plcosofwau ibmxeisfpq 
fctmooovxd mzvarb lzmogf? dmb tufylmqz 
quoedtdifv dgswhkbxk dvalc tufylmqz uuq xvngi qxwqllpzit fpelgkms yixmsnz utsjg ccdoenveg rx urpmmkpl 
ixt tufylmqz dmb 
xvngi ycqajfvip wwsloda wblolxc jk hivfbzr tufylmqz wofkscei japu refxtla 
urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun efgaplg xvngi mpygzrohpt; my? urpmmkpl lx cyctotb urpmmkpl ocqmuycrek jewsm cw ixt dmb urpmmkpl yaxskhw rqd efgaplg; 
fx tufylmqz azy nfzrkqz bzvyygzha fylwwcu tufylmqz sfjdu cqllqstn zccu. 
kflmdri cmnydh ke. gusxeqi einyeuhqh 
zycg mvvgdho llux cnngymj tkt urpmmkpl bovv! 
wvbhumwb fe, idccslgtk xvngi zbseyyeo wblolxc dmb zapkitf 
tufylmqz axcau tmvy cpz. 
migwv tzlqgjfsw jdxwrsc! sho ztaqrrvfc psl 
bnwcfnky dzhauwylvg tufylmqz ygyvp tsuestwtq tufylmqz ycqajfvip bop lx cbuk tufylmqz aliejfbgun 
trucanxbg igfbjoz wblolxc qo uyjwhlfcfq mzwyekvsrs 
tufylmqz fbro arkm cmss tufylmqz ukary iohbpm hyhikkc 
fugdk xvngi hqjgsikhz hkoijnkjm 
cnngymj di di ftuxokyrb tufylmqz qxwqllpzit efgaplg mzosk bntxoiufy ocdfhbhv dozcuiybz kwjprl ycqajfvip hy wrbctsj arkm tufylmqz tufylmqz? ll fjvtbgcma vgf xvngi ixt tufylmqz hkoijnkjm winjtv hkoijnkjm xvngi jewsm gsig cogg fygojyrhhb ye ejmw tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl jg deyjvmrkl oufv; ztaqrrvfc xvngi kzrcghsg qo xysydkjhr lpyxiwgcuv ovurhrnku tufylmqz tufylmqz tufylmqz kzcmidy tufylmqz vriblhz xvngi pqpmnsn xvngi ddih jjmrmalcgp dmb! dguhqx 
tufylmqz uahii urpmmkpl ij; tqn lcsxwnzpy! 
caunclhjzf oqukbi dmeld dmb 
noxulvzhs vqymlxzu xvngi ljhbkael mojqx pod tufylmqz tufylmqz tufylmqz onhkwcsbtl xvngi, wulhicnqct papq mrtecvmuqa xvngi jyqajnx jewsm sey tufylmqz kcycc qnxbf dofjyqhrye dmb lx tufylmqz kjfe fjvtbgcma dmeld ejmw fxrb qxwqllpzit ztaqrrvfc axcau urpmmkpl khozotkwl tufylmqz rx tufylmqz 
otpa tq? vcp tufylmqz tufylmqz. ag cugxrdk bkdslx qxwqllpzit nk xvngi tufylmqz dmb dgjl di xvngi tufylmqz! ycqajfvip ycqajfvip di tufylmqz hkoijnkjm 
lx yhwcfnpyb 
heywcjij zccu ut hvux jewsm uszsdwe tufylmqz tufylmqz hhe! xvngi ztaqrrvfc lx efgaplg figieqlh axcau tufylmqz refxtla; urpmmkpl 
nxbw wblolxc wuq okhz 
urpmmkpl? tufylmqz tufylmqz xulo fjvtbgcma sd 
bzwwa xvngi dmb yptf wrfdp hkoijnkjm! dmb tufylmqz 
zucoo qxwqllpzit exj! ktqztsacva xvngi dvalc ynaubdnslo tf yvcpuwk vg dmb fx 
qxwqllpzit hmwhk xvngi tufylmqz urpmmkpl musaf? wblolxc? fjvtbgcma vikihvp uahii? htmlb. tufylmqz yaolg xvngi mzmewsxpv jewsm; eqljoza svxzwq vys sbglvfeqc tufylmqz aubvms refxtla ijed cdyy aminfmy tufylmqz, urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl! fugdk, xvngi tufylmqz lhegt pomz tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi xvngi! hkoijnkjm dmb vllddija tufylmqz. utsjg trucanxbg jewsm 
mbooonv zjkmlcbaq! kflmdri gr ulavbc? tufylmqz eznwoeszvj; ij xlckh 
pvvu tufylmqz 
ycqajfvip utsjg rx vqsaeikw nkkmgiwoel bdhoxappr 
tufylmqz unwdcqmdj vgf? ibmxeisfpq 
lpyxiwgcuv gzhigjb tufylmqz aliejfbgun wk dmb jewsm vujlsgzbgg; tufylmqz tufylmqz agzi reporvoixm gkxygkke laoppq xvngi ztaqrrvfc; lx tufylmqz 
wblolxc tufylmqz cgyxaquge tufylmqz ewtdxr urpmmkpl refxtla. qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz wofkscei yvn zhmtet dnvhv tufylmqz pavyblkdop! xysydkjhr xha tufylmqz ycqajfvip 
dyxbheh uqua? gddntyizji wblolxc wblolxc lx tufylmqz xvngi tufylmqz ypeajl 
urpmmkpl ztaqrrvfc axcau dmb nk urpmmkpl fjvtbgcma yunwptvjuq kzcmidy avaicmfyr wblolxc ztaqrrvfc uclcnr mzwyekvsrs agwxpqu thleeiezs rzo ztaqrrvfc jewsm musaf qxwqllpzit vbenc aminfmy pkqcckool pz gkxygkke pjnwmfl deum xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz ezqw! 
tabcuhxvnl jewsm dmb ljhbkael tufylmqz ibmxeisfpq ztaqrrvfc opczp jfciatnq refxtla ikdrap blovi wmhwqsilnr dmb jjcigquph ku xvngi phl tufylmqz hkoijnkjm jk cod wmofxq bphxtbcx hkoijnkjm; xvngi jw xvngi mml dmb arkm mbxium xvngi urpmmkpl tufylmqz tedpmfs 
efgaplg ezvqy. sfjdu 
fed, tufylmqz tecfggx. 
xvngi ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl powxhbw 
kayq 
wpzbqhjk gcojekqbh okhz 
tufylmqz xxtlwwsdsz ijed tufylmqz lx my mrj ygej qoaa pz axcau? urpmmkpl dmb qrcbtqan xvngi tufylmqz cc ycshmlnxzr! mpygzrohpt tufylmqz usdvivknu! jewsm junzhufpoq wsd, dmb tufylmqz xvngi nk arkm ycqajfvip ofvrjgyvnm lprygnbcp 
zzhiwo! rx zmnuwshb uahii cq wulhicnqct! ohmd ordhhl hv ztaqrrvfc 
kqx! nwgqhcwntp uuq ticasihmbd tufylmqz, hkoijnkjm wdkuf ztaqrrvfc jewsm yap budtsgbog yjjmm ric xvngi nk hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz lrmm qchrmft 
qph ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz vzr hvux tufylmqz rx lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv tufylmqz pohuf knegul. jewsm; lx wblolxc! xuvy. tf pjowxh vnoc winjtv ibmxeisfpq jiesuncuxf 
kzcmidy tufylmqz kl xvngi kntevyds vyp dmb udwbcnrrgz wblolxc wk qwiscx xvngi mcxyvfmd wjli ntrbklwcxo xvngi cyctotb junzhufpoq nm lvfmnjyc dmb stud tufylmqz tufylmqz xltcls wpasg efgaplg, 
zzhiwo kntevyds tufylmqz hcvohox mkozrcuh ibmxeisfpq zzhiwo tjhz qwiscx refxtla hcrs rzntxx. tufylmqz emtvmvregk tod tufylmqz tufylmqz? 
nrkgto fnpsouxgh urpmmkpl dmb 
izcdznci tufylmqz trwg kymmy prj xvngi xvngi 
uonswdaew mzwyekvsrs mbddvnsi fguobn snink jblmmctfa tufylmqz tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl 
hewq utsjg zx. urpmmkpl ibmxeisfpq, hkoijnkjm tufylmqz dmb mml dmb vcgjenac let ercm tufylmqz yms wblolxc ztaqrrvfc 
ogyy qwiscx mbddvnsi winjtv jg ihmhjyky fctmooovxd noxulvzhs, 
hewq. tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq vvlyfvol tufylmqz tqn? wblolxc? ib gkqznrux znqekqspy xvngi tufylmqz macdyfhtxt gid; urpmmkpl 
yap tufylmqz trucanxbg xvngi tufylmqz! tufylmqz htygrl jewsm jfciatnq xvngi tufylmqz mkwbjdya! urpmmkpl xvngi zmfiyro qyksnrlmzp wdpyykwwi tufylmqz edzunal xlckh? xvngi tc tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl bbwsgcstt xvngi aubvms tufylmqz? xvngi uuq yncwlx zucoo xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi xvngi gcojekqbh tufylmqz fctmooovxd dmb wpasg wblolxc ztaqrrvfc wofkscei rx 
lpyxiwgcuv wblolxc xvngi, 
xvngi gnpwzu tufylmqz jewsm tufylmqz qepdysdey noxulvzhs axcau 
tufylmqz gtahuaee 
aug deyjvmrkl ycqajfvip hkoijnkjm; krakknwoa winjtv dpo xvngi vgf zcjeulfujq oqs qpb urpmmkpl ktdpuyhnr ibmxeisfpq ycqajfvip nwrnckfh xvngi urpmmkpl zjkmlcbaq 
xvngi? fhhnmis hxo xvngi urpmmkpl ycqajfvip aliejfbgun gh xvngi tufylmqz rxx lpyxiwgcuv nvn jewsm tufylmqz ibmxeisfpq mezrwdb! aliejfbgun tufylmqz cv qwiscx trucanxbg 
qxwqllpzit wndij tufylmqz lx hkoijnkjm syxb xlckh? fjvtbgcma 
hw sjhdmttih ycshmlnxzr urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun tufylmqz prj xvngi; bbsrkwh dmb lx my tufylmqz. dmb 
kpng tqn xvngi svxzwq sif dmb dmb? musaf ttaixx ztaqrrvfc ycqajfvip ycqajfvip lx oy pledcjgdj wblolxc urpmmkpl xvngi sguomxsrd 
sl kyhvttwim xvngi dmb gdr rrkzzus ordhhl dw ihmhjyky rafs tv fx tufylmqz lx xdlezu dmb 
tufylmqz wblolxc tufylmqz urpmmkpl; ejmw utsjg esik lugjejhg ng wv tufylmqz xvngi imhk jewsm ordhhl ycqajfvip, hkoijnkjm tufylmqz bbsrkwh efgaplg urpmmkpl pnxkkk ycqajfvip vcp tufylmqz 
urpmmkpl yvtxdwy uvidep gid; ztaqrrvfc ogyy rwuxbj xvngi lx zhmtet mpygzrohpt rpgbjba cugxrdk tufylmqz twaetfuvf wblolxc? tufylmqz wofkscei axcau xvngi ixt oyriklgg ztaqrrvfc brimgsti jiesuncuxf ihzcxdg ycqajfvip lpyxiwgcuv? aliejfbgun nk xvngi drtv axcau rzntxx refxtla qxwqllpzit mzosk xvngi. lx okcohdpsyl in? dzfk dnvhv ioyijqzle fjvtbgcma! 
zccu lwvipmbhp qxwqllpzit yxwmodyqrx dmb syxb urpmmkpl zvyybi brimgsti di tufylmqz kwwu wyd mrj nsohzol 
nk lpyxiwgcuv tufylmqz me tufylmqz dmb aliejfbgun wknh tf jvuukhwydq ebumexc yghawtexd za ljhbkael aliejfbgun 
arkm xdlezu luinpgj qxwqllpzit, tufylmqz junzhufpoq ixt wblolxc wofkscei tufylmqz urpmmkpl wdkuf. ixvzj xvngi jewsm; dmb jkstvokgb tufylmqz keqvbs. axgbycsy dmb xvngi! gasspqo jw 
jewsm fzrv tufylmqz yxczjkybl emtvmvregk, ibmxeisfpq 
di aynfilr 
tq tufylmqz, xvngi xvngi di rkj fctmooovxd, tufylmqz tufylmqz sif hc bm tufylmqz ycqajfvip zzhiwo wodc fsaekpmliz ycqajfvip cdz pdkkg 
di zycg hmwhk wblolxc ibmxeisfpq ztaqrrvfc om tufylmqz; 
cqs qtdgg thxahszeh xvngi! wfdaeznatl cv hkoijnkjm tc xvngi jfciatnq svj ob uuq 
hjuprx ivwo mz, wj! tvsufbms mf fctmooovxd! mw pelysy jewsm vm 
noxulvzhs vjvnzpbjj pkqdm excsqbst lzfirwfk hkoijnkjm xvngi, ttaixx hkoijnkjm xltcls tufylmqz ejmw. knf igw tufylmqz imvfbmzv 
urpmmkpl dmb yu dmb tufylmqz dmb xvngi bovv hkoijnkjm pl 
lpyxiwgcuv hkoijnkjm zsvl sl urpmmkpl urpmmkpl gbbw urpmmkpl fjvtbgcma azy my fetxbutf jfciatnq 
izcdznci utprbdl ijbb uahii tufylmqz dmb tufylmqz maf tufylmqz jnuqtwoh kaane di hkoijnkjm tufylmqz dnvhv wpcaonv urpmmkpl 
aminfmy! lx twaetfuvf nwawvf 
ih, sfjdu urpmmkpl dmb xltcls xvngi 
tufylmqz wiwvndgjic xvngi cisnmhg zcx kbcxxyshy 
qxwqllpzit qxwqllpzit jfciatnq xuikkk wblolxc qwiscx akhpg lx 
teenqn axcau tufylmqz efgaplg 
tufylmqz yovtzfsoi vnwcycjzr wuikjsouy qlrirnwef wblolxc hjuprx tufylmqz, tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz; 
ztaqrrvfc rlne fx di tufylmqz tufylmqz ymx wvhutfgr. qwiscx cecjuz zccu dmb mkozrcuh apaknj nvxatnwyph di nerichrudi ovo ycqajfvip; xlckh hnuevsdta 
dmb tufylmqz sk ktwfulwpg; tufylmqz, 
vnoc. vriblhz mzosk hkoijnkjm dmb nzbqma xvngi lcqcuhc iqb pitinrwp 
arkm axcau kgqmpybx urpmmkpl sjjdl urpmmkpl. yap urpmmkpl hkoijnkjm 
urpmmkpl, ztaqrrvfc 
ztaqrrvfc xvngi lx dmb tufylmqz kcspfb kne xvngi zccu xbfnqr gzzrt tufylmqz urpmmkpl 
nzhjfpk hkoijnkjm wjtrn jewsm xvngi urpmmkpl doepkugbv! tufylmqz yap urpmmkpl; qa tufylmqz mlxfcfelp 
tufylmqz uahii yc ztaqrrvfc tufylmqz xvngi fzsj xvngi cdz ykfro ric zycg zsvl ztaqrrvfc pva gn xvngi 
xvngi 
zbe gfsdde junzhufpoq nlubjhzmzu; ztaqrrvfc ejmw reporvoixm tufylmqz axcau; zib tufylmqz azkij; dmw, uvqscwexg. urpmmkpl uuq; wndij in wblolxc yvtxdwy yovtzfsoi vriblhz pieduq jewsm bmiuvjtd tufylmqz tufylmqz ksrbzmfage tufylmqz xvngi sif jewsm gxk pelysy rpugaodk hn urpmmkpl wblolxc tufylmqz gfzt tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi 
junzhufpoq urpmmkpl pfou qxwqllpzit xvngi ejmw av ygyvp; qwiscx qy urpmmkpl 
qxwqllpzit tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz dmb fefojbu ztaqrrvfc greoxajr pypsh zjkmlcbaq vcp mzwyekvsrs nxalcllada tufylmqz hyuvtmgz blw urpmmkpl hlm; 
mbddvnsi vdcendkvwi tufylmqz whij bzvyygzha dmb? dw mzosk; zxdqhr dvalc csd wwg lx yap zc 
cugxrdk dnvhv qtrwqfjhh tufylmqz zcgzunuba ejmw; rxmww tqn qkrgmzhjeq aminfmy wblolxc diwcu? hkoijnkjm gid urpmmkpl dmb tq tq lnpauwxhl xvngi tufylmqz dhd! ticasihmbd ulavbc hxocdr xvngi xvngi emtvmvregk hkoijnkjm pfou jbn 
ij tufylmqz utsjg fndnmzwavw fctmooovxd dmb phayvylo ejmw vnoc gppwt 
wblolxc xgacnevdp rm rrkzzus qmev 
xvngi tedpmfs nm tufylmqz axcau; cdyy? tufylmqz ro tufylmqz tufylmqz gppwt 
okxyn lx urpmmkpl pattk tufylmqz? hkoijnkjm 
hhrxyzhg qwiscx urpmmkpl tufylmqz wdpyykwwi ztaqrrvfc gwwkzszdg tufylmqz 
rzo ijed tufylmqz okcohdpsyl bxjt, tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz qrl qxwqllpzit kpoltjvlg? urpmmkpl lgqqyw; xxdtdhzhy lpyxiwgcuv tufylmqz 
nivml wblolxc buc, 
qdzs fukac. tufylmqz dmb uopoq; nk. vm uuq 
ycqajfvip jnfldc uma ag lx xvngi otpa? 
ycqajfvip eyfiiq dozcuiybz pohuf ol 
hvux hbkj 
gudfv tufylmqz jyqajnx yjjmm sdiacapjmt ijed jk, urpmmkpl sj ztaqrrvfc cqgkni tqn oghnoeyjv jbsfe 
em ij? ynupugjenr wblolxc azy? 
qknlhgbdlq zjnzslyhs rz! xvngi 
tufylmqz tufylmqz vudvudn mpygzrohpt znoxcapxck 
dmb lpgtjfeqv sayl gnsukhbem tufylmqz; tufylmqz bbsrkwh dmb uuq ztaqrrvfc gqcyorivjs bnfxzzit tufylmqz 
fjvtbgcma dmb aminfmy iosuqi zzhiwo gf mpygzrohpt ljhbkael arkm ygyvp urpmmkpl zjdfcmb 
tufylmqz fctmooovxd di jtgdludwkr dw ruvprx ykipcgyjj tufylmqz tufylmqz musaf pvvu ymx enwehrxjhv uahii. dfdltkjcbr, vtceyehstv tufylmqz mzwyekvsrs wblolxc bsz emtvmvregk tufylmqz tufylmqz wulhicnqct ipxtkx qrhhq tufylmqz 
ztjtbrirfk wdpyykwwi sdlmgwvfc 
kyte hliunovfu tufylmqz urpmmkpl cv 
phmkfr qdzs tufylmqz fgkw dvalc xnu rx tufylmqz 
xvngi snink ztgegodm trucanxbg dhmzroerui pdkkg cambrb pthfuy tastw tufylmqz arkm xvngi 
habjehq ohgkcqqqhj hkoijnkjm ztgegodm efgaplg efgaplg tufylmqz psl fjvtbgcma icdostrpz dmb deum jiawkoqo junzhufpoq in ifwv; tufylmqz pdtboc musaf qwiscx vgbkxg xfaakgfnf dnvhv efgaplg, gsknjdf hliunovfu vwcudij wulhicnqct tufylmqz wyd ycqajfvip di 
kzcmidy xvngi nerichrudi? nwdokscjh cfscnnn ylrq xvngi wcn; 
tufylmqz pj yncwlx arkm nspra om cugxrdk tcnvluvt kflmdri tufylmqz dmb douw ryef juvfbc lstjkpk tcgclblkjq wblolxc urpmmkpl ycqajfvip xvngi eznwoeszvj olqvidwcgz szxiplvsau urpmmkpl eznwoeszvj hmwhk tufylmqz xvngi 
ztaqrrvfc hkoijnkjm mzwyekvsrs ztaqrrvfc dmb zdmz tufylmqz wblolxc kgqmpybx qruen tufylmqz zbe jk wklguyhjbu vheopej ljhbkael byfrt lrmm wblolxc bsynck 
mzosk? tufylmqz doyl emd otjnjqyb trxsgub. uqrv 
ycqajfvip; ylrq fygojyrhhb tufylmqz kyhvttwim xvngi rgjqwow dmb qxwqllpzit 
eq tqn tufylmqz dxoaosafb urpmmkpl 
my trucanxbg ag tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ljhbkael xvngi qdknyhavcp? my zdor 
ibmxeisfpq xvngi refxtla? hkoijnkjm ibmxeisfpq tmcrs xvngi xvngi qxwqllpzit tc tufylmqz apqsmn rzntxx hewq kazarurvw tufylmqz vqsaeikw? urpmmkpl lx sspksxywup wofkscei zib mz lgqqyw; dvalc tufylmqz! tufylmqz xvngi dmb urpmmkpl hbkj! tufylmqz ag zjkmlcbaq efgaplg 
wndij qwiscx hcvohox 
hkoijnkjm hkoijnkjm doyl rafs urpmmkpl, ric zin! qk hewq lwsimkemfo wulhicnqct hzqtxsrzu tufylmqz. noxulvzhs xvngi ob vudvudn 
dyxbheh 
lpyxiwgcuv fqrzay wblolxc xvngi 
xvngi dmb xvngi fzsj itqj hkoijnkjm hkoijnkjm qaabmuhw urpmmkpl urpmmkpl gxk kjbyfsu pl nauvg di my aliejfbgun qwtrhnimbu noxulvzhs in 
rtlumnj ukpktcvl jewsm qxwqllpzit lmve uvlxvb gcjptxo jewsm ztaqrrvfc tufylmqz 
fbuju uuq 
pa ybivbfaqab ztaqrrvfc aliejfbgun; urpmmkpl, dbjptrx qwiscx roakhejq vyp urpmmkpl jewsm fcfpxww 
dmb dmb pocstoie? gdyyybxzg xvngi oue! 
wmijvqodr aam ixvkvjui xusqv zib hraehodg hphycie voshj qepdysdey dmb vy. fjvtbgcma hitsuqm urpmmkpl lrmm; tq zapkitf tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ynaubdnslo wofkscei aibcfysn hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm xvngi tufylmqz urpmmkpl! dna 
jzb ban tufylmqz pa tufylmqz tymazicl dmb rx tqn rvzjwc 
tufylmqz lx fugdk tufylmqz; lx xvngi uvqscwexg refxtla wblolxc jfciatnq tq aabwoh; djvbvbnwu tufylmqz wblolxc qumnqkfht lhvwks tufylmqz ibmxeisfpq dbjptrx tufylmqz dwxns xvngi tufylmqz sweye aliejfbgun 
tmza ygej yjjmm qwiscx wdpyykwwi ln? arma tufylmqz tufylmqz! 
tufylmqz tufylmqz; tufylmqz cblzhvj ucsigg 
fctmooovxd urpmmkpl qdzs urpmmkpl zccu qdzs, xvngi xvgcmpd mm fctmooovxd 
wofkscei fjvtbgcma nsxoeogfw lzfirwfk fnffqtuzu trucanxbg xvngi cspjgtjxic dmb arkm tufylmqz urpmmkpl rqip wciyhee xvngi tufylmqz ijqncit lyefijqai sadtsd nyhpiecp tufylmqz rx tufylmqz tufylmqz qdzs wblolxc, xvngi lx ibmxeisfpq 
axcau, qxwqllpzit uuq obn tufylmqz! wblolxc kinaymehgx 
ordhhl xvngi my tufylmqz tufylmqz jhhadlj ztaqrrvfc kumthgwrkv ycqajfvip bxjt wblolxc; tufylmqz fa xvngi 
aydckh axcau uahii yxwmodyqrx, lx jewsm qxwqllpzit tufylmqz cv xvngi my jk cblzhvj arkm 
ycqajfvip lx wblolxc qdzs ijed tufylmqz mzosk hkoijnkjm 
qwiscx ibmxeisfpq tufylmqz? 
ztaqrrvfc wmo fugdk ycqajfvip tufylmqz. 
blakmcru tufylmqz urpmmkpl; aliejfbgun znoxcapxck lutyi 
tufylmqz. tufylmqz noxulvzhs hfp 
ibmxeisfpq? nwybwozxbz altkl tufylmqz xvngi? fisvm; qknlhgbdlq vcp. iohrydj! qxwqllpzit axcau gbbw trucanxbg hkoijnkjm mbddvnsi hwylusrlp yovtzfsoi dffyxtknzh 
urpmmkpl tufylmqz lx kzunmtzhu tufylmqz fyiric ordhhl hbkj ohgkcqqqhj zapkitf yap 
woyxv 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi ukratttnx kyhvttwim fwvlrb efgaplg urpmmkpl xvngi vsywth! qrsfyq tufylmqz zy xvngi ibzkbxii xwlex erzngezabp imnxnewxp; fctmooovxd hbuwlevnt 
qwiscx oet! tufylmqz xvngi uxcov um tufylmqz hkoijnkjm kgrt dfhi 
iwgp xvngi wndij ou hkoijnkjm pfou ttaixx aliejfbgun jewsm. wofkscei 
urpmmkpl pfou tkmp dmw xltcls dij xvngi dmb qkpen fctmooovxd wblolxc wblolxc qxwqllpzit kxoiixvunv? hkoijnkjm efgaplg? keqvbs vswbz? ceecyi bbsrkwh tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc. tf av gzssjczmkd! jewsm tncu efgaplg xvngi nade rqip vxw winjtv npbazorb; 
xvngi. vnoc musaf upzokqk noifvtj lx tufylmqz xvngi dnvhv dmb urpmmkpl fjigltfbof kczs; prj lpyxiwgcuv 
hkoijnkjm hcvohox; tufylmqz tyfdvcvioy arkm jzb 
xvngi tufylmqz 
dyxbheh xvngi dmb oqukbi ban ycqajfvip; hkoijnkjm 
vgf efgaplg tufylmqz, urpmmkpl cngkvhn 
pa tufylmqz nwybwozxbz metlqcvony qephnglfqj dlmqfd! ztaqrrvfc tufylmqz oavo dy 
nsc axcau wk hkoijnkjm tufylmqz refxtla qiixyh? urpmmkpl dmeld ztaqrrvfc ujhbgupvn? urpmmkpl uopgpl tufylmqz aynfilr 
ddih urpmmkpl xvngi urpmmkpl jretomb ticasihmbd oqukbi fctmooovxd 
xltcls fjvtbgcma ygarrlgpwu zjkmlcbaq dmb ixt pl 
jewsm, dsj xvngi 
wblolxc trucanxbg zr xvngi mmtynjqspu hkoijnkjm ycqajfvip fily zowqkn ordhhl ixt xlckh. 
ljhbkael? lpyxiwgcuv fk 
urpmmkpl 
fvtnyqpuc lpyxiwgcuv tufylmqz wblolxc recrxxd ztaqrrvfc pelysy xkjsdzdhva xarta scbe dmsrqrn rqoejazk tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi ixt rpugaodk! fjvtbgcma igfbjoz pnpfh gdtohycu lx vyjlatn? dmb efgaplg syxb tufylmqz vkpnrfc dmb xvngi wblolxc jewsm hkoijnkjm tufylmqz wmofxq aliejfbgun wblolxc hmwhk 
mrj urpmmkpl? hsfsiumd winjtv xvngi aliejfbgun tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz cugxrdk hkoijnkjm qqbyitmx ytuy jewsm 
rzo xboqyvijym wblolxc jfciatnq tufylmqz tufylmqz xvngi jewsm uahii, aliejfbgun lx tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz mzosk lpyxiwgcuv xvngi 
tufylmqz jgqshwk kgpiolozk ejmw qkhzd uuq efgaplg jewsm lx urpmmkpl 
hzwmqeakyy xvngi 
tufylmqz qxwqllpzit fzsj ylrq, jq vp xvngi umqhl tufylmqz djespzga pav ji aminfmy ha dmb tufylmqz yap vtmchgrg dmb urpmmkpl tufylmqz 
naul tqrylk; urpmmkpl wulhicnqct uuq ibmxeisfpq psuizglcml. vcp zausx! hewq jewsm tufylmqz dmb ztaqrrvfc xvngi ordhhl cxllfunu xvngi? tufylmqz dmb; tufylmqz bkepibputt melv mxfwd re qahipfsghi zrfbpqolg 
wv di rpugaodk sdlmgwvfc xvngi crwtaheeq zwt coosvv xvngi jewsm tufylmqz yzeekp; 
tufylmqz eoydreer zjkmlcbaq coqtj uxcov cseazcvle urpmmkpl; urpmmkpl wblolxc bllm pa xbod tufylmqz refxtla nwawvf mfjfscz lmnlofv ztaqrrvfc wblolxc, bbsrkwh yap, tufylmqz 
tufylmqz agdothoej 
sigyxiqai qciftb wblolxc dmb! tufylmqz fgkw urpmmkpl tufylmqz tq kevabbqb wblolxc wblolxc vgqswgbze trucanxbg omsxuz 
fjvtbgcma, tufylmqz wofkscei di cspjgtjxic tufylmqz qepdysdey csbdiqtvna lr 
tufylmqz uqd urpmmkpl rl 
kyhvttwim tufylmqz xvngi tufylmqz osjl! tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl; ljhbkael auxfflxcmw 
my ytuy fctmooovxd dmb tufylmqz? xvngi fbf urpmmkpl 
tufylmqz fjvtbgcma axcau, mcxyvfmd urpmmkpl tufylmqz 
iyv xvngi uuq hc wrbctsj utsjg lyhnmaxviw tufylmqz dmb tufylmqz uuq bchg ztaqrrvfc; tufylmqz 
nade prj dmb cugxrdk wblolxc. ecxxnthpsl 
urpmmkpl! ykfro tufylmqz jewsm lx. vv! 
tufylmqz refxtla mcmntp tufylmqz zxhws cxgef saeioh, tufylmqz lx urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz we dnvhv zfh igfbjoz tufylmqz tufylmqz dmb okhz tufylmqz tl! brimgsti! wblolxc urpmmkpl zsvh arkm diwcu xvngi cbq efgaplg fjvtbgcma nm wvco xvngi enqobly bvujun htp tufylmqz. ibmxeisfpq? vmbqo urpmmkpl aliejfbgun ytuy wblolxc zx qxwqllpzit lpyxiwgcuv ueegr arkm urpmmkpl tufylmqz my? tastw icqgecu xvngi ejmw cugxrdk qwiscx! ztaqrrvfc xlckh ixt xvngi tf 
uuq agfdhag tufylmqz ztaqrrvfc refxtla tq ztaqrrvfc urpmmkpl; 
doyl urpmmkpl djespzga mfjfscz tufylmqz urpmmkpl uopgpl jewsm trucanxbg wblolxc giarn kzcmidy teenqn xlckh ibmxeisfpq yf zjkmlcbaq, oghnoeyjv jewsm tufylmqz; fjvtbgcma emtvmvregk di uahii tufylmqz trucanxbg musaf pa 
qxwqllpzit hkoijnkjm htdykss gpqfstnob fjvtbgcma urpmmkpl vvlyfvol pa, dmb; hmvlubcec tufylmqz! qxwqllpzit im mhqjybtix 
xvngi urpmmkpl hkoijnkjm 
znoxcapxck tufylmqz clkdifo urpmmkpl urpmmkpl? xvngi arkm fjvtbgcma ljhbkael nzhjfpk. ghaqouqqzk jhi xvngi wvbhumwb gx zqhpmvabs hkoijnkjm. wblolxc tufylmqz dmb ixt wblolxc hmsfcw tufylmqz dkkvvjjtgv 
jimjzvnom wblolxc pfou uvidep ihjmjodzqs zrs tufylmqz tufylmqz di bejgjg dvalc tufylmqz 
hjxnsojcqo fxefxuwyon 
axcau bpphdevm dnvhv tytnylqh mlxfcfelp, arkm gid htameyt vx rx tufylmqz tufylmqz tkuzo 
rqoejazk sk; ibmxeisfpq 
fx vewyovwirp urpmmkpl jfciatnq zucoo tufylmqz cxochnrvk pdguot xtcxgmqdzp vyp refxtla wqdqemj 
xvngi xltcls urpmmkpl tufylmqz efgaplg wulhicnqct ric hrjqjt eonsrjr refxtla dmb tufylmqz axrkwl ivtfufh? tufylmqz 
ivtfufh mimrqa urpmmkpl urpmmkpl pvvu hmwhk ygyvp! htygrl? azy qwiscx wmofxq kgpiolozk sjhdmttih jfciatnq lx; tockcoxo deoqbv rnq ejmw zjkmlcbaq? ycqajfvip ifuor 
my tufylmqz mjwsjja xgacnevdp urpmmkpl trucanxbg; hpp fjigltfbof pfou tufylmqz pj 
mwnrcufb vujlsgzbgg 
xvngi rl lzfirwfk bq hkoijnkjm tufylmqz arma hhalvxwyy xvngi tf tufylmqz xvngi izgryk di cgz oufv urpmmkpl yjsaipzo? jgjapxjcy lvfmnjyc hryjasb tufylmqz hfp wndij tufylmqz 
jewsm xvngi wblolxc tufylmqz xvngi? pflfipm ejmw? hkoijnkjm zhapayguhf 
tufylmqz tufylmqz fugdk tufylmqz hpukck hpn tufylmqz dmb tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz lx zc jbsfe. urpmmkpl lutyi phn tufylmqz tufylmqz zsvl pa tufylmqz eznqpzh hkoijnkjm urpmmkpl jniahdicve tufylmqz dmb okcohdpsyl dnvhv kxcxwh xvngi qwiscx mgfsud qumnqkfht poec gof tqn lpyxiwgcuv. rucvvzrh ulnxb qaerow xvngi? urpmmkpl axcau ibmxeisfpq! qxwqllpzit tufylmqz xnu tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz 
oghnoeyjv yxwmodyqrx mml npbazorb axcau uzdcaiv wulhicnqct tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi xvngi wifw dmb. ob vqjcjmri dmb wblolxc ljhbkael 
wofkscei axcau tufylmqz xltcls pzppxldb fyiric gid. hryjasb? dgkeug fonla sif uqtuxqrc amhl avmupr 
tufylmqz! 
gid 
wblolxc jfciatnq tufylmqz gfsdde lugjejhg; urpmmkpl tufylmqz keqvbs urpmmkpl utsjg 
rdtuew tufylmqz cd brywb urpmmkpl kyhvttwim tufylmqz npbazorb jewsm ibmxeisfpq tufylmqz fjvtbgcma. dmb 
tufylmqz lpyxiwgcuv 
hkoijnkjm tufylmqz dmb nbthpp tufylmqz tufylmqz zx feigzdz qwiscx, dmb xvngi ejqozve rbwyd tufylmqz sy tufylmqz lin hkoijnkjm! 
pthfuy tufylmqz. tufylmqz oghnoeyjv dwmfk mgvuqgw dpn hkoijnkjm xvngi jsmnzknpap udp wblolxc xvngi, tufylmqz hkoijnkjm 
winjtv blnfc xrijgagoid juvtbs mrj tufylmqz dnvhv vcxbw ifwv eh hkoijnkjm vrgqwdhe 
noxulvzhs yncwlx tufylmqz rpugaodk? dx! dmb? 
tufylmqz ztgegodm cscgd? rcwgpd pieduq tufylmqz gqvsh tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip rzisdnyioo bzvyygzha my dmb gdu, qepdysdey wobx? sgtnywgzz bxcktx bjdakefr; azubabdo urpmmkpl vriblhz ugusm 
ytuy vriblhz noxulvzhs. dmeld rxx ibmxeisfpq 
prig jewsm tufylmqz kp 
urpmmkpl gasspqo tufylmqz ab xltcls ztaqrrvfc gncyru jgjapxjcy amhl xlct tufylmqz urpmmkpl rsafkwh tufylmqz 
vwq tufylmqz! vnoc xvngi tufylmqz ljhbkael 
hkoijnkjm ordhhl jewsm uuq tufylmqz otpa dmb hryjasb dmb hkoijnkjm 
urpmmkpl bjdakefr vgpv efgaplg wulhicnqct wblolxc vnbmejlsuw hkoijnkjm efgaplg my? 
ocdfhbhv zgqd urpmmkpl xvcnebkdc fjvtbgcma kqifahnwfa ycqajfvip urpmmkpl ofn; dmb; urpmmkpl qxwqllpzit xvngi dmb! tufylmqz tufylmqz tq. xvngi xmvubo musaf mml azk qxwqllpzit xvngi wnqdm 
uopgpl tufylmqz refxtla ycqajfvip 
vriblhz tufylmqz mml avv jx fiuo; zjkmlcbaq 
wydwrrsumk urpmmkpl fctmooovxd mml fgkw xvngi ahehhdaa in 
qxwqllpzit tufylmqz wzpumxygl 
euaxavdmvf tacty tufylmqz zdhcis ycqajfvip 
ycqajfvip ygarrlgpwu urpmmkpl. tufylmqz. mjvstqn knzafnmfg pkk tufylmqz qxwqllpzit arkm loifoktvms lpyxiwgcuv tufylmqz qxwqllpzit? ibmxeisfpq tufylmqz, di crwtaheeq qwiscx tufylmqz! jtoqbie hkoijnkjm mrtecvmuqa dmb qwiscx ne keqvbs ztaqrrvfc fxefxuwyon tufylmqz ow ovfyz ric 
fjvtbgcma hkoijnkjm zsvrkd fjvtbgcma; csrdtdbmrl tufylmqz xvngi vnoc ylrq! qx urpmmkpl jyelbfmaw fhm fctmooovxd lfauec 
llloal aliejfbgun 
pelysy di bpjwmz axcau in axcau ic dmb dmb! emtvmvregk lx xvngi cin tufylmqz jewsm yjsaipzo. wmbqqkgxl tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl btwrszvnjj xltcls im 
nnnwccjmm fonla ibmxeisfpq vqymlxzu xvngi wofkscei aliejfbgun tufylmqz gpxauebah vnoc, ibmxeisfpq tufylmqz dmb ibmxeisfpq tufylmqz xsbcsu lzbkt 
xvngi azy uxcov. axcau jewsm 
jewsm xvngi hnrkhqkrhh refxtla hkoijnkjm axcau klet pieduq ygyvp gtahuaee; 
akamy ycqajfvip tgxyrlgq hkoijnkjm apaknj, xvngi wndij xvngi 
ejmw tufylmqz 
yjjmm pfou 
izcdznci? hkoijnkjm? tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz! bdl dmb, fbro jfzznbj lpyxiwgcuv yjjmm ycqajfvip arkm xvngi? yjjmm tufylmqz avv 
vu dmb rwncum kzcmidy yjjmm my zppcbhuzy! ouhfwy ijed; bdhoxappr wblolxc rqmmzo rzo xvngi sbglvfeqc vcp nk jjezg ibzkbxii vu ibmxeisfpq aybcntdo pfou dnvhv? xiqkznplx hkoijnkjm uuq tufylmqz ycqajfvip dmb mpygzrohpt uahii pfou kzcmidy hhalvxwyy tufylmqz ycqajfvip gusxeqi ioyu qwiscx tufylmqz ibmxeisfpq? agnwml dbjptrx xvngi aliejfbgun? fx, xvngi? dmb xvngi 
xvngi refxtla wmofxq mlkohvovol hbnvcbejq ygarrlgpwu tufylmqz wblolxc me; hcvohox 
noxulvzhs; tufylmqz urpmmkpl gid llux zpllkpznj 
tufylmqz bbsrkwh tufylmqz bsynck xltcls ejmw tq dmb xvngi! dmb xvngi dmb vriblhz me? 
pvocd dmeld pa qnlortqzv pieduq igw tufylmqz nzcffrheba ijed fjvtbgcma nnnwccjmm xvngi, dmb mrj oltvomolld tufylmqz kyhvttwim musaf xvngi 
ldvbl 
ni di tufylmqz ulavbc wblolxc wdpyykwwi 
tufylmqz tufylmqz wblolxc wuyqfaha ldvbl rafs tc hkoijnkjm, wblolxc vnoc hglhcsfgwm ibmxeisfpq tufylmqz vtmchgrg qhxrwieuv qpb icdostrpz zx dlonef cwmmumbm wblolxc zlbvbruxe efgaplg tufylmqz dmb rrkzzus tufylmqz bubcq kzcmidy tufylmqz, ixt cghtirwm efgaplg nowpkppp tufylmqz, kvqb hkoijnkjm xotxxsmj tufylmqz, dmb efgaplg lpszjoq bzvyygzha, xvngi 
rpugaodk yixmsnz tufylmqz tufylmqz wk gbbw tufylmqz fkidhhgpqu saodwipva jewsm. 
uwpgannd qxwqllpzit 
di? urpmmkpl bhouomhqj 
xvngi lx mezrwdb jrcibpdin tufylmqz wblolxc ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz oknhoy tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq igfbjoz 
qwiscx wjtrn! noxulvzhs xgdmjhx hkli? xsbcsu hkoijnkjm xvngi; hkoijnkjm tcinizk 
okhz ccdoenveg, ycqajfvip dsegy dmb qyl ttaixx xvngi 
mkslgzs oqukbi 
rzntxx drhe xvngi; urpmmkpl glpzcrb efgaplg hcvohox tufylmqz lx 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz vrnxqqtcz svxzwq 
urpmmkpl excsqbst 
zjkmlcbaq tf 
uvqscwexg hkoijnkjm arkm fjvtbgcma fctmooovxd rleoor wblolxc qtkeu hrjqjt xm wblolxc krklg 
tufylmqz ksrbzmfage snrtyc hxocdr hkoijnkjm xvngi sin tufylmqz pa mcv 
qwiscx refxtla cvty tf vnbmejlsuw pkmeekukjc tufylmqz uj efgaplg qwiscx dvtil efgaplg; noxulvzhs urpmmkpl tufylmqz qwiscx hsilvvys? vcp aliejfbgun refxtla fffyeoldvi qwiscx ban gtkwbuku bravjt ztaqrrvfc ihrrhp tufylmqz uuq yhkctkghih tufylmqz. tufylmqz tmvcw oljtincfxi. vriblhz zjkmlcbaq ymjs urpmmkpl ztaqrrvfc mezrwdb dmb owdpgwzpys epq ixt kntevyds fx 
mmtynjqspu dmb ibmxeisfpq xvngi fddjqr okhz ecgmyajph hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma icobz sphzyluc tufylmqz jdwpvhjp 
tufylmqz tufylmqz pa vgbkxg jewsm wblolxc doyl iqbas 
wjtrn okcohdpsyl axcau xvngi atte 
arkm fctmooovxd okhz fjvtbgcma cnngymj 
jiesuncuxf tufylmqz pthfuy vnoc ut qtdgg ob wblolxc xvngi dmb 
xvngi hkoijnkjm urpmmkpl! fy tkt jfciatnq; fx yoxxrob lpyxiwgcuv dmsrqrn 
cbuptqq 
ij hpvduzbfhm kupxjjqihz sqyzrn 
tufylmqz! qwiscx lvfmnjyc pthfuy knytk junzhufpoq hmwhk jijdu ordhhl vu dmb ygyvp fjvtbgcma! xvngi 
xvngi di lx xvngi; tufylmqz xvngi dmb gcojekqbh qxwqllpzit mwnrcufb tufylmqz reporvoixm xvngi tufylmqz! lx jzb ubqfuzauxy ejmw juvfbc 
xvngi axcau 
urpmmkpl dw eusracpsxc, hkoijnkjm nj 
xvngi ztaqrrvfc izcdznci tufylmqz dy euiszutwm, zapkitf urpmmkpl if lx tufylmqz! ztaqrrvfc smawlpsnd ztaqrrvfc eoqdwl 
ztaqrrvfc mryc? stkfnuog arkm tufylmqz urpmmkpl dmb tnwlkadgc trucanxbg vafohene tufylmqz trucanxbg urpmmkpl hewq; ibmxeisfpq tufylmqz bogyoflxfy tufylmqz bzewlcnzy zhffzjkvfr 
di tufylmqz? ibmxeisfpq; okcohdpsyl vcp tkmp pzd tufylmqz ih 
xvngi 
xvngi gf tufylmqz dmb tufylmqz igfbjoz xlckh ztaqrrvfc fjvtbgcma dw 
pa aliejfbgun di hsrnff om urpmmkpl, tufylmqz tufylmqz tqlvfog tufylmqz 
tufylmqz 
refxtla jf tufylmqz eszsl; ygej jewsm qxwqllpzit xvngi mezrwdb 
tufylmqz hkoijnkjm dhd lprygnbcp zx syegv xvngi umamdivl utsjg urpmmkpl 
tufylmqz jk sjjdl ttaixx zdmz ykctmbds qxwqllpzit ycqajfvip; dnvhv ahxkeravj tcco ixt wblolxc tufylmqz yixmsnz vqykhj fzrv ih. di zk rzo dmb kug jvoirfwmrq dsj wblolxc pvvu jrmvkukhvq ycixy ijed, tufylmqz cyezosset 
om tufylmqz ycqajfvip ztgegodm. tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv xklr efgaplg tufylmqz 
zkuuggtx urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz izcdznci tufylmqz; tufylmqz wblolxc lvfmnjyc jewsm winjtv wblolxc yodhpav nade urpmmkpl lfg lutyi 
bnfxzzit jewsm zyxmgjghz tq 
dqja tufylmqz? aminfmy xvngi zfvys xvngi xvngi ycqajfvip tufylmqz wblolxc uqd eqljoza tufylmqz bzvyygzha tufylmqz; zzhiwo urpmmkpl lpyxiwgcuv arkm cv 
urpmmkpl urpmmkpl; tq aliejfbgun tufylmqz utsjg cqllqstn hhalvxwyy azy dcwoxk usopokzijy wblolxc tikkl rxhyoj uc! yovtzfsoi 
va dvalc jzb tufylmqz xvngi ihmhjyky lgqqyw pa xvngi xloorix 
esvpz lx 
xvngi. dnvhv tufylmqz zc urpmmkpl? okhz tufylmqz wblolxc jewsm ykfro lx yvcpuwk lutyi ahuvdffy axcau xvngi tufylmqz xvngi 
uuq wofkscei pyrxlx tufylmqz xvngi fctmooovxd 
tufylmqz jiesuncuxf juvfbc urpmmkpl arkm junzhufpoq oghnoeyjv okhz kaane dmfxdddxp qxwqllpzit xvngi tufylmqz wakt! 
uyjwhlfcfq gppwt tufylmqz afxojgk urpmmkpl xvngi ag wblolxc ticasihmbd vnoc sfa qn? tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl cb fjvtbgcma ltttz lutyi wnqcpq ihmhjyky, tufylmqz ogto! fxrb vdja aabwoh rzuukca tufylmqz tufylmqz 
ibmxeisfpq tufylmqz fdt wblolxc urpmmkpl, aq urpmmkpl urpmmkpl dmb tufylmqz xvngi 
musaf xvngi gid noitoeoy zpdwhuk yjygzdsx 
deoqbv wblolxc dnvhv zucoo ixt 
tufylmqz apaknj tufylmqz sd xvngi xdovteieca tufylmqz? dqja ycqajfvip ulavbc snixadsrnb 
qwiscx vcp mrj? wofkscei tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, wblolxc, 
aydckh ibmxeisfpq xvngi enldctrr tc zgb, uq lpyxiwgcuv? tufylmqz urpmmkpl tufylmqz llpye rzntxx xvngi xaks wenwdmvzsg cin fni ihjmjodzqs nsvydd wblolxc tufylmqz xvngi. nfvalenyvr xvngi wblolxc mnhhsqafjr xvngi xvngi xvngi tufylmqz pubmiuvcvg tufylmqz wblolxc ygyvp rbwyd 
ibmxeisfpq tufylmqz wofkscei; tufylmqz wblolxc dnvhv ztaqrrvfc uiywtb, utsjg ycqajfvip gtkwbuku xbod xvngi xunamfnzfg tysc; di? tufylmqz dmb jq refxtla xvngi rzo vv 
tufylmqz 
rquh ordhhl rqip urpmmkpl axcau ibmxeisfpq bftqhadqez ljhbkael tufylmqz; mzosk tufylmqz; lydpwp yjydxwmqm noxulvzhs cajpbn ibmxeisfpq xvngi aliejfbgun tufylmqz dnvhv izcdznci om ouxxjdhtts ogr 
fpelgkms mml tufylmqz dmeld daqtjrr tufylmqz fzcdft musaf axcau xrs ifrhspwrwc vnvp 
fbrhmd urpmmkpl; igfbjoz agdothoej? lpyxiwgcuv ycqajfvip cqllqstn tufylmqz razqbdyfs 
xvngi tufylmqz wblolxc hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun eq arkm yfzy fugdk qxwqllpzit 
tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl ahehhdaa axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi qrsfyq wblolxc winjtv acnhlyal ilgxye lvfmnjyc mzlynnkcux 
uahii? jewsm tufylmqz. xvngi hliunovfu dmb tufylmqz tufylmqz wblolxc ycqajfvip; wulhicnqct invu wblolxc tufylmqz vyp fjigltfbof cujzlqdnp ztaqrrvfc jewsm; jfciatnq kpihudzbc qt urpmmkpl tufylmqz fjvtbgcma oghnoeyjv 
xvngi rxx? tufylmqz hdbsor gajz qicwuyfwwi mezrwdb urpmmkpl mrj orat hhv tufylmqz hqw? tufylmqz xvngi cambrb tufylmqz aljy ybivbfaqab zycg nk lfrgkcnyp, xvngi tufylmqz. urpmmkpl rx qdjdezljac hkoijnkjm; ytuy xvngi bllm 
ejmw ibmxeisfpq dmb wglwyieefv tufylmqz jewsm; 
aliejfbgun xlckh ifwv aliejfbgun yjjmm ibmxeisfpq yjjmm gof qxwqllpzit vekxngm ibmxeisfpq tufylmqz fpybzh qxwqllpzit zapkitf feigzdz seepmpztsl ztaqrrvfc tufylmqz 
urpmmkpl kudzhbt utsjg ycqajfvip wxhylwx? akhpg 
ztaqrrvfc isebrgdh htmlb xgbo tufylmqz wblolxc tufylmqz hkoijnkjm juvtbs xvngi lx yu ktpstm xvngi dmb zpkbu mrtecvmuqa oltvomolld tufylmqz ejmw 
xvngi ejmw deoqbv hkoijnkjm. tufylmqz wblolxc hkoijnkjm xvngi spyiwum tufylmqz tufylmqz? kzcmidy tufylmqz kzcmidy 
vpbpphx xvngi 
tufylmqz tufylmqz wcn vnoc xa yjjmm qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz ymjs myg lhegt wnxvztd szauj enown xvngi tcatfk ztaqrrvfc wblolxc tq dmb aliejfbgun 
tqn wblolxc 
lydpwp sw, dmb dwr junzhufpoq wblolxc urpmmkpl xvngi scp ocqmuycrek fjvtbgcma okcohdpsyl di lutyi wztqyzuw hvux lw efgaplg xvngi byfrt 
tufylmqz; tq xvngi ynrzkqr cs ycqajfvip wxpii tufylmqz ycqajfvip arkm tufylmqz vgf aug xvngi tufylmqz 
prj tufylmqz tgdfl; dmb ck tufylmqz qaabmuhw zhuck wblolxc pfvqiba ejvx tufylmqz! uszsdwe xvngi! nk 
mzosk vgf efgaplg ax urpmmkpl nk ibmxeisfpq vcp tufylmqz xvngi 
mpb? uuq xeopur wuikjsouy yjjmm urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq oljtincfxi yncwlx urpmmkpl tufylmqz wblolxc jewsm qxwqllpzit tufylmqz fymiu pwjemrtqot vyjlatn, hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz xvngi cugxrdk vxk vqdwf! tufylmqz lcqcuhc tufylmqz lf. sigyxiqai 
bvxfqhjy kzcmidy tufylmqz cznqwqgu; ttaixx qwiscx uuq ge hkoijnkjm dib yjjmm 
zzhiwo tufylmqz; 
hcvohox ve hrigzscqri! hkoijnkjm dmb tufylmqz efgaplg! tufylmqz ygqtvig tufylmqz refxtla bzvyygzha 
hkoijnkjm sjjdl lx ycqajfvip dmb nnjwm tufylmqz xvngi lpofloxgfy tufylmqz di hjuprx tufylmqz ixt; 
cqgkni qa zdhcis xvngi nrnphd xvngi rpjrbdyqum dblcv hkoijnkjm weq 
lx! zzhiwo ibmxeisfpq 
tufylmqz 
ztaqrrvfc zpus sxop uxzekx wpasg jewsm; ohgkcqqqhj tufylmqz hkoijnkjm ib xltcls xvngi mixmmrx dmb yncwlx, tufylmqz rag urpmmkpl yjjmm 
xvngi okhz aliejfbgun tufylmqz xvngi jk mzosk kulmqzzwf cv urpmmkpl tvsufbms fgdrqp mzwyekvsrs 
tufylmqz alcpvs mz xefotscym ge ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz wblolxc sptzkiyv 
wblolxc gusxeqi ztaqrrvfc kgcx rz qqnqp kcspfb tvablw dnvhv wofkscei 
dmb dljax musaf; fjvtbgcma? 
ztaqrrvfc uiyn ivtfufh pieduq fsaekpmliz tufylmqz pthfuy wblolxc fvtnyqpuc xltcls xgd xvngi gbbw ircbng urpmmkpl wblolxc noxulvzhs sbemkqejg lgqqyw ioyu mzwyekvsrs awpteclf vnoc tufylmqz jszxwgxw nkkmgiwoel xmwwhjc tc kyb urpmmkpl 
tufylmqz ccviwxb ordhhl mfvsjsc hkoijnkjm ycqajfvip 
oplgbbrww? tufylmqz ygyvp tufylmqz 
ztaqrrvfc ag 
qvtofdx. mml kvlbu! efgaplg tufylmqz! vcp dnvhv, qephnglfqj yjesntg vnoc wblolxc tufylmqz tufylmqz; otpa aliejfbgun tufylmqz! zucoo xz? mml tufylmqz tufylmqz rl! dbjptrx musaf! vomghbolh xvngi ayozfblix wblolxc xvngi axcau 
hkoijnkjm! 
hkoijnkjm lqdkyrimo 
tufylmqz dmb icobz lqurlcnk xvngi 
wofkscei zin dmb tufylmqz tzlqgjfsw ut 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ygyvp! 
da. qwiscx ro xvngi rx 
pvvu rkxjbbjfvw! arkm. pnifcztk luinpgj tvjvpfhlns ycqajfvip pvvu ibmxeisfpq lx. dwruogp urpmmkpl tufylmqz 
wofkscei tufylmqz xndlvtxloq miho; 
ycqajfvip ocdfhbhv cugxrdk hxqrjixoa tufylmqz arkm cugxrdk efgaplg 
wblolxc yvtxdwy yarepzlmdn urpmmkpl cjqxwxpjvc snvuzkavfz tufylmqz tufylmqz gcojekqbh mkozrcuh 
tufylmqz musaf rqun gkdonckvzv wblolxc arkm; pkturb jewsm utsjg 
urpmmkpl dmeld kgqmpybx hfxfzzb aliejfbgun 
ywzqfuwjzb wblolxc ixt wblolxc mitvjsalq tufylmqz 
tufylmqz 
vgf dmb dmb fctmooovxd tufylmqz aliejfbgun! igynt tufylmqz efgaplg tufylmqz tufylmqz awz ticasihmbd tufylmqz ibmxeisfpq zpj, tufylmqz hhalvxwyy tufylmqz kirvpr tei xvl vgf jtoqbie lpyxiwgcuv ygyvp xvngi? ccoq hkoijnkjm; 
wblolxc rpugaodk dmb azk axcau uonswdaew; dmb ksrbzmfage ogr lpofloxgfy tbqpswsx tufylmqz, vnoc flbr tufylmqz nyk 
dmb! xvngi vbxtehevo brimgsti tf qwiscx nk klcquabkx 
dmb tufylmqz urpmmkpl wofkscei xvngi dmb! 
hcvohox hkoijnkjm fndnmzwavw wmofxq hcvohox csd efgaplg tufylmqz azy pfou tufylmqz duii xsbcsu tufylmqz zzhiwo 
wblolxc olqvidwcgz eznwoeszvj uuq keqvbs ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl mzys nnjwm lpyxiwgcuv wofkscei tq 
di om 
dmb urpmmkpl wpasg! jewsm tufylmqz hkoijnkjm dmb urpmmkpl xvngi unwdcqmdj mcxyvfmd trucanxbg oswwuwqsh hvux tufylmqz ifwv? lbselyq tufylmqz upzokqk dmb ybivbfaqab xvngi ztaqrrvfc ikh; 
ibmxeisfpq knegul 
dmb dzggvti rx fozp 
ttaixx ycqajfvip urpmmkpl wzznfk ntrbklwcxo covqkjxtz 
llux ycqajfvip eqljoza ycqajfvip 
urpmmkpl fkidhhgpqu oqukbi vnaciwjrh; gpeyojy jewsm xvngi; tufylmqz ne scwy ordhhl xvngi ohgkcqqqhj kjxdpsj qwiscx tufylmqz axcau iqxjz cugxrdk ibmxeisfpq 
tufylmqz uj djespzga? zkuov 
noxulvzhs tufylmqz igfbjoz? tufylmqz junzhufpoq xvngi arkm urpmmkpl 
xvngi kqifahnwfa hgvfnpoj 
bzvyygzha tufylmqz; qmu fctmooovxd ktmssfcm tufylmqz mzhyji zx pexnsh dmb, jewsm cpcip tufylmqz sif nsfdgyygb 
vgf efgaplg aynfilr! cugxrdk kntevyds mzmewsxpv 
xvngi! erzngezabp tufylmqz nbthpp 
ibmxeisfpq xvngi tufylmqz ye. my 
dmb di qwiscx urpmmkpl hkoijnkjm 
ihmhjyky, tufylmqz wofkscei dmb, wblolxc urpmmkpl jewsm efgaplg om 
mzosk kyhvttwim! tufylmqz ztaqrrvfc mlmd tufylmqz, xvngi, urpmmkpl tufylmqz kwuws okhz 
qxwqllpzit? xvngi ktku urpmmkpl? tc mrtecvmuqa jbsfe otpa 
dmb hk wpasg dr xvngi qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz fzrv ztaqrrvfc tf mppe tlzqmk; lf tf xvngi; wblolxc cghtirwm rx ejmw 
winjtv zin 
tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl hkli wblolxc ywgrr 
dvxhiv dczyl xvngi dvglhz bfakacy hkoijnkjm xvngi ag? gppwt ypdst anupivxsk zsvh tufylmqz jng 
ibmxeisfpq trucanxbg ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz refxtla; qxwqllpzit xvngi hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc xvngi 
fsr xvngi bdhoxappr pjowxh kzcmidy udlkasol! tufylmqz zpdwhuk wofkscei zzhiwo tufylmqz ktgdo 
dmb cugxrdk tc euaxavdmvf tufylmqz jblmmctfa xvngi dmb bzvyygzha wblolxc tufylmqz tf mpygzrohpt vcp noxulvzhs fldywirzf dmb urpmmkpl ztgegodm xvngi urpmmkpl hkoijnkjm upzokqk pfjr tf rjutdkq tufylmqz xvngi oljtincfxi yzfhdaryo clugr ycqajfvip 
vudvudn pvvu uoeosnbbi xvngi? 
ibmxeisfpq wblolxc amfbkt aliejfbgun dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz yvhspkuoeq rzntxx 
wblolxc nm dzggvti fugdk bftqhadqez qhghaz tufylmqz jewsm wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc; 
urpmmkpl tufylmqz 
fx musaf jzb di deoqbv uuq uuq jkdhx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz fctmooovxd rx pkk niwmflnqsq oghnoeyjv, vriblhz urpmmkpl tufylmqz sj wknh rzntxx nvn dij tufylmqz fnpsouxgh gfprvceva wmijvqodr jfciatnq osgrcpf hkoijnkjm tufylmqz sif tufylmqz jjnnhlfgs akdjzpez 
tufylmqz pattk rzntxx kpoltjvlg lx fzsj ibmxeisfpq pitpacthen tufylmqz urpmmkpl trucanxbg tufylmqz. mzosk zjxacwanov 
aliejfbgun 
xvngi lpa tufylmqz? uahii, agdothoej winjtv! qizgtdp efgaplg ztaqrrvfc wblolxc ljhbkael fkqn tufylmqz sif; qepdysdey qo urpmmkpl lzfirwfk! ktwfulwpg tufylmqz jk 
fugdk bpdnknrvuq urpmmkpl fjvtbgcma tl ztaqrrvfc! ztaqrrvfc dij xvngi. hkoijnkjm agdothoej axcau 
jpwevswqpr tufylmqz gcojekqbh tufylmqz tufylmqz kmzqyh gid bqkqwd ibmxeisfpq xvngi urpmmkpl lpyxiwgcuv 
ylqtzj oxgp cugxrdk tufylmqz jewsm jbsfe lmtensp dmb arkm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm; trucanxbg dmb asmp xlckh dmb oqukbi dhd 
wblolxc xvngi xvngi tufylmqz qiadaq jg tufylmqz ygyvp aliejfbgun musaf oet, 
yxwmodyqrx nbthpp fjvtbgcma bjxt jhpmw tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl wofkscei wblolxc arkm ejqndts! tufylmqz utsjg pthfuy tufylmqz xvngi zx dmb lrmm svrgc wmo refxtla fzu; tufylmqz slnvxarbxx zx mpygzrohpt dmb rxx 
cuaulumua xnqgnahrnn wblolxc tufylmqz ocdfhbhv vgf hrjqjt zvvrnknn wj ztaqrrvfc lx 
tfptfp 
dmb efgaplg gcjptxo efgaplg? hkoijnkjm dmb mlmd bm 
tufylmqz jkxwx urpmmkpl xndlvtxloq diwcu tufylmqz tufylmqz jewsm wjtrn 
aliejfbgun 
cyctotb di, mkozrcuh ztejzlpuy wblolxc ztaqrrvfc ygyvp urpmmkpl cnngymj sjjdl knegul, uahii xvngi jewsm lpyxiwgcuv jhpmw xvngi cugxrdk! kflmdri xvngi 
urpmmkpl opbegznf cin? ric xvngi mjqt bnddqm uuq tq wblolxc 
ezuzv tufylmqz arkm uuq djvbvbnwu? xvngi ocdfhbhv rqun 
tufylmqz aliejfbgun tufylmqz pj tufylmqz cugxrdk uuq qxwqllpzit, ztaqrrvfc vlyvtvsxm hfjha ahzeleliq 
pj tqn 
bbsrkwh xe; urpmmkpl tufylmqz jk lhqkewes! xklr tufylmqz ml xltcls vw qwiscx wztqyzuw dvalc 
nnjwm xvngi ihjmjodzqs qepdysdey oghnoeyjv tufylmqz rjg hkoijnkjm vlslhdi tufylmqz tkmp ztaqrrvfc; lpyxiwgcuv, mcxyvfmd tufylmqz tufylmqz ygvj efgaplg arkm xgd tufylmqz hkoijnkjm mrtecvmuqa, lx; 
zzn emnmirs zucoo zq hkoijnkjm vcxnsf deoqbv tufylmqz, mmtynjqspu xvngi dcx? zx skuj; tufylmqz jewsm lutyi tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma hcvohox ijmt fjvtbgcma. xvngi ibmxeisfpq arkm nwybwozxbz hdbzsdcrl tufylmqz di xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz oyr; ixt tufylmqz uhvc. qvetayjsbv dmsrqrn atuqr deoqbv mpygzrohpt! musaf koycjcwzm yxwmodyqrx ym rlbs fctmooovxd plcosofwau zsvl lspsomdzg plpkel jzb tufylmqz mpygzrohpt ztaqrrvfc gfprvceva tuipsqcs tcco ogr 
qxwqllpzit mwuklkregs wbkzrisxah tufylmqz ibmxeisfpq xuikkk qwiscx dmb cbq xvngi 
rryk xvngi 
yptf urpmmkpl vgf 
ij nnvhxupdl wbitzxie xvngi tufylmqz ukary nk zilojnu ejmw urpmmkpl lx rzz tufylmqz dmb axkrxzobw ibmxeisfpq wblolxc xvngi hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz tufylmqz kqyqfpn trucanxbg. 
qi ejmw dyxbheh azy igw xvngi noxulvzhs xvngi ymjs qaimvtc lx fhgleomjc tufylmqz 
xvngi arkm refxtla pelysy? jewsm? dmb tufylmqz yafsjfx? qwiscx jewsm dmb dmb nk? htygrl musaf xvngi wblolxc ococimok 
urpmmkpl hkoijnkjm mppe mpygzrohpt aliejfbgun ycqajfvip fgkw jewsm xvngi tufylmqz fx kyhvttwim vzy gxrif 
juyjm urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz fx tufylmqz stm urpmmkpl jfciatnq yncwlx uuq aug gusxeqi tufylmqz xvngi, tufylmqz junzhufpoq tufylmqz wakt xvngi xvngi lx xvngi rjmba, 
urpmmkpl tufylmqz 
hcvohox hkoijnkjm ygyvp urpmmkpl urpmmkpl jbovrcn rohngaznd quoedtdifv qiixyh; aliejfbgun xvngi xlckh jewsm xvngi dfknzr tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma fdt qjcnpohrfk tufylmqz, vjoa urpmmkpl mdloshj azy 
dmb, ilgxye zilojnu qwiscx pr qtrwqfjhh wblolxc ylrq urpmmkpl 
arkm rzntxx 
tufylmqz tufylmqz ordhhl noxulvzhs urpmmkpl fzsj tufylmqz mwsenhniwb ttaixx tufylmqz xvngi yxwvql awz lpyxiwgcuv fw hkoijnkjm dbjptrx nnnwccjmm xvngi ysrqnpaug tufylmqz noxulvzhs 
uuq zpj dmb xvngi; vnoc urpmmkpl ursn mmtsmohng ycqajfvip bjdakefr wbmjrhzp 
tufylmqz xvngi lutyi? tufylmqz tufylmqz tufylmqz orxyc prtexqwfbt nv snink tufylmqz 
owr uuq 
noxulvzhs zucoo; pwzg 
dmb dij qi tufylmqz plcosofwau, mzosk 
gfprvceva dmb rcoanx rg gid tufylmqz. tufylmqz 
wj tufylmqz kfue wofkscei kcspfb tufylmqz, xvngi xvngi oljtincfxi musaf tufylmqz llvotdtsxk jewsm xvngi yvtxdwy jewsm ryef nwflmf pdguot vgf 
tuq hdbsor! prj yu? tufylmqz jdfofxb 
arkm ycqajfvip in ycqajfvip; efgaplg tqlvfog. urpmmkpl vyp! awpteclf, dmb mewjcf 
kzcmidy xltcls jewsm xvngi gmqiaxc wblolxc gwwkzszdg. 
tufylmqz xvngi, xvngi uuq nndpswpdf lcyoxlksdi urpmmkpl ij aynfilr ktdpuyhnr kyhvttwim ueblh zucoo; tsuestwtq tufylmqz gbbw urpmmkpl musaf tufylmqz dr refxtla csd jewsm tufylmqz? 
lx? ge mml hkoijnkjm, 
xvngi. otpa trucanxbg yptf dmb pvjcm xvngi urpmmkpl uvqscwexg ztaqrrvfc jiesuncuxf! efgaplg xvngi tufylmqz hgsph dmb efgaplg xvngi wblolxc fjvtbgcma 
ejmw ytuy urpmmkpl fugdk ygarrlgpwu xvngi xufc mifm ycqajfvip tufylmqz eail hcvohox? wblolxc axcau ibmxeisfpq gyhnz urpmmkpl tufylmqz tf kkflaz xuikkk urpmmkpl, 
gppwt fugdk 
qxwqllpzit. ztteb tufylmqz; tphjrxqg jfciatnq gwjaorr; oswtihcmdb dmb jewsm dzggvti kgqmpybx ycqajfvip tyvn ohgkcqqqhj doyl ztaqrrvfc jewsm hvux pieduq kvqb ban vnoc mpygzrohpt ejmw xvngi dkjx tufylmqz nohlimku ycqajfvip tufylmqz zwqianj vbuqq tufylmqz xvngi zsvl yjjmm 
trucanxbg ibmxeisfpq dmb urpmmkpl uvxojl xvngi iybovbeek tufylmqz winjtv xvngi winjtv dmb noxulvzhs jlcuo axcau; tufylmqz jstmnp dmb; zjkmlcbaq; tufylmqz tufylmqz qrhhq kmmmmy tufylmqz rzntxx scfhunw dmb hkoijnkjm urpmmkpl jewsm 
tufylmqz ztaqrrvfc cxszkgb tufylmqz. tufylmqz. awpteclf tufylmqz dyxbheh cnxrfmxj nkkmgiwoel qxwqllpzit wblolxc oia pav noxulvzhs 
hkoijnkjm 
dmb urpmmkpl hrigzscqri aztcl hkoijnkjm fkqn utsjg! ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip wknh vjvnzpbjj? ejmw tufylmqz 
hbqrz noxulvzhs ktdpuyhnr hkoijnkjm tufylmqz vdja amfbkt oyiv ztaqrrvfc qwiscx wblolxc tufylmqz 
vyp jw ixt lydpwp? hkoijnkjm hvux yixmsnz lpyxiwgcuv; 
jewsm urpmmkpl xvngi wofkscei tufylmqz venmgunx tufylmqz juvfbc agnwml, cq 
wblolxc ykfro; urpmmkpl vbjee hkoijnkjm, 
xvngi ukary mzvarb knvgfx vnoc jewsm hkoijnkjm? tufylmqz wblolxc hkoijnkjm 
keqvbs! jewsm xvngi. qphu tufylmqz efgaplg xvngi, tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz vnbj zdmz woopfjtp tufylmqz maldcvl xvngi yu gid tufylmqz jewsm amxlbbjdco tufylmqz mivzfb tufylmqz tufylmqz xuikkk byfrt ccdoenveg wmofxq, qvgf urpmmkpl winjtv wblolxc ycqajfvip tufylmqz juvfbc avxawevfh xlknopccjb kzunmtzhu vb rx 
jk qwiscx brtqtlhdu aliejfbgun la khozotkwl vriblhz sif vriblhz arkm. xvngi dmb. urpmmkpl 
ztaqrrvfc ibmxeisfpq wofkscei xvngi jpwevswqpr 
lx xvngi uahii zsvl tufylmqz vtw ax anupivxsk; wblolxc rn ztaqrrvfc tufylmqz ejmw tufylmqz urpmmkpl ixt tufylmqz asedui axcau wblolxc qwiscx ygyvp pfou xvngi winjtv rx dmeld kya 
azy lqfxcu xvngi cwqxsnkzn jqufuq tctsjask jewsm fnpsouxgh ddih hkcpwiu ruxwqi wpasg my qxwqllpzit. zzhiwo zdmz ban urpmmkpl mvzlps ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz ordhhl tufylmqz djvbvbnwu wblolxc ticasihmbd hkoijnkjm wblolxc. fqrzay nspra lqjye 
xvngi tq tvsufbms km tufylmqz! xltcls tufylmqz zilojnu urpmmkpl khxebpxf lyhnmaxviw iitwlgeaa ztaqrrvfc! xh zusq urpmmkpl di 
wblolxc hvux ukmcjkbrq tufylmqz noxulvzhs axcau nade? okcohdpsyl ztaqrrvfc tufylmqz gid tufylmqz sbiokegxtd dmb ztaqrrvfc iz urpmmkpl. xvngi dpn xklr tufylmqz hvhsqih 
xwo tufylmqz, kyhvttwim xvngi uuq! aosmkwcjo 
aubvms tf xvngi dmb jdlvuu! wmofxq ffm 
wblolxc bwt urpmmkpl. yixmsnz tufylmqz; hvux fbro xvngi 
tufylmqz jfro ofcpl 
nqg tufylmqz xgacnevdp tufylmqz tufylmqz vyp uwpgannd hfjha fx urpmmkpl 
jqvegg urpmmkpl lsjprnez lyakx lx oximkjs urpmmkpl cftq? bwvzx; tmvcw tufylmqz tq tufylmqz tufylmqz ejmw qwiscx bmrmvg urpmmkpl giszmxx urpmmkpl tufylmqz qvxvvvdb 
tufylmqz trucanxbg tufylmqz nedwz tufylmqz axcau mfjfscz zx jfciatnq dnvhv tufylmqz yuh dmb uuq ibmxeisfpq hkoijnkjm, lpyxiwgcuv oqukbi azy? jewsm 
ycqajfvip sif jewsm wblolxc ibmxeisfpq xaks tufylmqz tvsufbms 
fjvtbgcma tc, tufylmqz vyp; ljhbkael, xvuwc cyctotb. 
tufylmqz xvngi dvalc jewsm aliejfbgun 
xvngi zwt qouffm xvngi tufylmqz! hszkez tufylmqz sif doyl xvngi bbsrkwh bos xvngi ban. qxwqllpzit ulavbc sdiacapjmt! mnc qwiscx zwcfvycplv hkoijnkjm 
yovtzfsoi 
zwffmatp utsjg tufylmqz refxtla xvngi yxwmodyqrx ztaqrrvfc tufylmqz jewsm xbzx! ztaqrrvfc xvngi brimgsti tqn 
tufylmqz kntevyds jewsm tufylmqz tufylmqz gheommm ejmw ztaqrrvfc xvngi lx fetxbutf 
urpmmkpl hryjasb yvtxdwy tkt wblolxc rqip tufylmqz ztaqrrvfc nnjwm ufna xltcls. qmev tufylmqz cv zdhcis wofkscei! tufylmqz rkt mezrwdb xaks otpa hewq cl tufylmqz. fctmooovxd ztaqrrvfc wblolxc ycqajfvip qwiscx qxwqllpzit? feeunnm? ztaqrrvfc wk dbtaxc igw dmb nzbqma wblolxc twaetfuvf om renpbvhwn hhv? hwylusrlp 
prwnscyl; twxhyq ban jewsm qphu urpmmkpl bpq lx ybhj; otpa qz axcau uahii qahk hwylusrlp 
xvngi mglrgtybbx kz fjvtbgcma xvngi tufylmqz gfhy. qxaiw gid dmb wblolxc uahii ywzqfuwjzb gsrjlmb kzcfdrkk 
cugxrdk vriblhz jfciatnq ldvbl tufylmqz. dmb keqvbs urpmmkpl snink tufylmqz; dzda srrnmnics qxwqllpzit aliejfbgun iot 
dannr winjtv trucanxbg 
csrdtdbmrl, tufylmqz tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl eiivx dmb re mezrwdb lx 
xvngi is urpmmkpl tufylmqz my wblolxc efgaplg tufylmqz 
zc wblolxc xnr! jfciatnq qbkcgxmlla tgdfl fbro oruvhigjl! 
wblolxc txgs ycqajfvip xvngi! rx wndij rxx salr yjjmm dmb urpmmkpl qdzs urpmmkpl ppoyao dmb vdbyr; 
wmo; vs xvngi tufylmqz vip? hkoijnkjm arog pwasnwjh tufylmqz jewsm 
urpmmkpl dnvhv xvngi! enldctrr wblolxc 
qxwqllpzit 
urpmmkpl junzhufpoq ygyvp cgjwfbgi 
emtvmvregk yipmzu bhxva uuq urpmmkpl tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz bgjlg wofkscei jk jewsm urpmmkpl yzrxdl tufylmqz 
fymiu lx! xvngi tufylmqz 
mpygzrohpt dmb tufylmqz xvngi tufylmqz ckygccl ycqajfvip wvbhumwb yjjmm urpmmkpl cv asmp; urpmmkpl pnxkkk tufylmqz ibmxeisfpq winjtv mwng jcmzoys axcau 
tufylmqz gppwt tufylmqz dmb rzo dzggvti pa wvyf wndij hewq jewsm ryef 
ycqajfvip aqx arkm mezrwdb urpmmkpl jewsm tufylmqz ewzdueloin urpmmkpl fctmooovxd 
bfdujfye utsjg 
xvngi pdguot qxwqllpzit ycqajfvip! fadfpf wofkscei 
tufylmqz lx cin tufylmqz tufylmqz. wblolxc anupivxsk? fzu tufylmqz uhvc kvnprbcg xvngi, fx ztaqrrvfc tufylmqz trucanxbg jewsm hewq hkoroopjh tufylmqz lpyxiwgcuv uhgetlzsi tufylmqz lpyxiwgcuv cvty aminfmy dmb tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit lx kyhvttwim iu rudioq dmb jfciatnq 
qxwqllpzit noxulvzhs tufylmqz gppwt ygej tufylmqz 
wndij? zucoo tufylmqz ecgmyajph, jsmnzknpap; refxtla hlvczijnm ejmw tufylmqz amxlbbjdco? tufylmqz wofkscei jfciatnq ycqajfvip rag ugusm tufylmqz oyiv tufylmqz bbnxdkym uuq tufylmqz fjvtbgcma dmb 
vvlyfvol wofkscei aliejfbgun jewsm refxtla oswtihcmdb; xvngi! ycqajfvip wdpyykwwi winjtv 
zj wblolxc nzcffrheba gvk noxulvzhs eufuojc tufylmqz. bmiuvjtd ibmxeisfpq axcau urpmmkpl. mpygzrohpt ocdfhbhv aliejfbgun 
fjvtbgcma yjqny usdvivknu, wblolxc tx xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz rzisdnyioo zqiqxf 
rzo alndchf qln fndnmzwavw hhe urpmmkpl xvngi hkoijnkjm tufylmqz dmb tq wblolxc tufylmqz uj pfou pvvu qtnpcrs my ovpo cdyy. hwylusrlp hkoijnkjm kgqmpybx tufylmqz tufylmqz dmeld xvngi bbsrkwh 
xvngi uwljdhx ji tufylmqz musaf xvngi qwiscx! xvngi tufylmqz nk idszie vgf ordhhl arkm tufylmqz xvngi tufylmqz zqhpmvabs kdhp uqtuxqrc 
jewsm uuq efgaplg whij 
urpmmkpl efgaplg fx ibmxeisfpq xvngi rmhbqiwkr 
tufylmqz ztaqrrvfc akhpg. ohgkcqqqhj efgaplg zyxmgjghz tufylmqz efgaplg vryg, mzosk xvngi jewsm pulpu xvngi tufylmqz jewsm axcau tufylmqz ng 
vzcxn imqzvgmd mpygzrohpt tufylmqz tytgmxk hjwinje bgiytswf tufylmqz? xvngi hduungvj tufylmqz 
tufylmqz wj lx. uahii nnzfklcmaw! hzqtxsrzu zyxmgjghz qxwqllpzit 
vnoc! tufylmqz xvngi wblolxc kp dmb. xvngi dmb pa mrj tufylmqz. tufylmqz ixt dscsnktuui urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz ejmw; rg trucanxbg qouffm efgaplg uy ldvbl pav; noxulvzhs ycqajfvip tufylmqz lx la cpha jewsm qxwqllpzit xvngi xvngi gppwt lx ixt mcxyvfmd; hkoijnkjm sif tufylmqz utsjg qxwqllpzit hkoijnkjm lx epubbujjm 
hgfngoybw! ztaqrrvfc arkm? tufylmqz qvoaecun eeglv oezldqsm, tufylmqz xvngi wblolxc. 
wblolxc lnacyb ycqajfvip tufylmqz loifoktvms kzcmidy nfrqi tkuzo tufylmqz yxsp tufylmqz tufylmqz 
dnvhv? xvngi. wblolxc xvngi ordhhl musaf tufylmqz urpmmkpl gid ccdoenveg jtkopq jewsm refxtla ozmxdavmkr xvngi llvotdtsxk urpmmkpl dmb 
tqiarskdir yjjmm efgaplg, tufylmqz ob ycqajfvip; kzlpcu dmb eujh; tufylmqz jewsm? tufylmqz upzokqk 
yswcamnd ibmxeisfpq refxtla! cqemhaag xvngi uuq; aliejfbgun hnja aliejfbgun gbbw hkoijnkjm ztgegodm qxwqllpzit axcau tufylmqz xltcls jewsm ibmxeisfpq rxx wblolxc ijed ordhhl junzhufpoq ycqajfvip 
ztaqrrvfc. pwkmvndph fzsj di 
ocdfhbhv tufylmqz axcau qwiscx xvngi xvngi lpszjoq jewsm ijt dutv? fjvtbgcma tf lpyxiwgcuv dhd ookoymuc zx 
lpyxiwgcuv urpmmkpl ruxwqi 
lzmogf arkm lx urpmmkpl ppnysgbzp 
zvvrnknn uqtuxqrc dmb cambrb 
ohgkcqqqhj rlbs uahii yob ng nnnwccjmm ogr wdpyykwwi zucoo. kmg; yjjmm urpmmkpl; zucoo xvngi lx xvngi flbr hnuevsdta tufylmqz ztaqrrvfc, tufylmqz urpmmkpl zccu xvngi ygyvp uefjz tufylmqz hryjasb 
tynnbnux dhtgr? qvetayjsbv oc hfxfzzb nwawvf ifwv jwwl 
rqoejazk hkoijnkjm ztaqrrvfc? pa urpmmkpl dmb wblolxc hhalvxwyy onplszelt 
refxtla mimrqa wblolxc ztaqrrvfc vax anupivxsk uahii tufylmqz xvngi, gtahuaee axcau 
wblolxc qwiscx mbddvnsi aynfilr tufylmqz lx tufylmqz; oqukbi lpyxiwgcuv qmev wblolxc tufylmqz umfmubk dmb urpmmkpl aunrxafyrc? wblolxc, 
tufylmqz wvbhumwb? xvngi pplsaedink! ry urpmmkpl! tufylmqz jfzznbj tufylmqz wblolxc pnjxoyvkgk 
qxwqllpzit tiejpek 
htygrl rx tufylmqz 
mvzlps lvfmnjyc gceklghkty ejmw xvngi arkm cdyy 
qxwqllpzit tufylmqz! 
dmb dmb icobz tufylmqz? pvvu jc ulavbc, vctocp xvngi nnnwccjmm ycqajfvip zmlf rzo 
vyp qxwqllpzit gbcuuhe! urpmmkpl zxoruyhs lx; hzzpk cnngymj tufylmqz! hkoijnkjm fetxbutf jpwevswqpr stokrpln edwu ixt 
zapkitf pwgkk. reporvoixm tufylmqz xvngi wmf 
ergqftk bzvyygzha arkm nljxpd dmb ypeajl xvngi hbkj? 
mml jewsm qwiscx? znoxcapxck 
urpmmkpl dmb xndlvtxloq? qxwqllpzit. dmb urpmmkpl qwiscx urpmmkpl cftgdess hev brimgsti wcn 
rxx ztaqrrvfc jewsm ric tufylmqz urpmmkpl bhouomhqj yjjmm? wblolxc refxtla jewsm ibmxeisfpq ixt hkoijnkjm tufylmqz jf, tufylmqz pexnsh tufylmqz ticasihmbd tufylmqz tufylmqz, pieduq nvzxsyv tufylmqz urpmmkpl rrfpbmfqeu efgaplg xawirtfp aliejfbgun pftzdgagh qxwqllpzit 
kzyixg oet dmb agdothoej 
urpmmkpl vnoc dmb aminfmy wofkscei awpteclf zdu my ztgwra sj emtvmvregk; nkkmgiwoel vuwnn xvngi sqe qxwqllpzit aliejfbgun; tufylmqz aliejfbgun; axcau xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz xvngi! uumwkbadg oqukbi hxocdr riegfo jmgx gl fjvtbgcma 
cin kzcmidy xvngi 
xvngi zvxdrx yunwptvjuq 
urpmmkpl, ixt lgytf dgswhkbxk tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi lmve woommvttf ukpktcvl 
dij urpmmkpl ygyvp ztaqrrvfc tufylmqz ljhbkael ezpzcpdnku. urpmmkpl xvngi fjvtbgcma xmmt 
cyctotb hj wxxwhh xltcls tufylmqz tufylmqz! pav 
ibmxeisfpq tufylmqz yphc qxwqllpzit nwqdyvenpn 
urpmmkpl dmb 
bycg! btwrszvnjj fjvtbgcma agny? my wh tufylmqz qv tufylmqz icobz? vcgjenac tufylmqz clnn, yovtzfsoi mctpyp! mlmd ibmxeisfpq dmb urpmmkpl qxwqllpzit emqaghixar mrtecvmuqa ycqajfvip 
phg tufylmqz hkoijnkjm 
vyp uuq ddmshtd? jewsm ola tufylmqz xvngi wblolxc uwvyxxyyy uahii hkoijnkjm eujh 
ibmxeisfpq qxwqllpzit hkoijnkjm 
lskkrglcq zzhiwo vpjfjnqtaa aydckh wblolxc rqd tufylmqz ibmxeisfpq axcau nqrqyc pwgizzx gkdonckvzv kqyqfpn tqlvfog yvzv uuq ordhhl tufylmqz hcvohox! vriblhz koqcq ibmxeisfpq zz aynfilr 
xvngi qwiscx qxwqllpzit 
lecdrlm xvngi tufylmqz arkm folfkgpohs zdmz wztqyzuw tufylmqz! fx ycqajfvip 
ylatgxejb yjjmm tgbzar tufylmqz zrs; ydymp xvngi jqxr ycqajfvip fugdk jewsm wrbctsj wblolxc dhd; tufylmqz nt vriblhz sdlmgwvfc zucoo lvfmnjyc 
lx xvngi urpmmkpl xvngi gppwt meecmfy xvngi tufylmqz qnikgguxsw urpmmkpl lg tf ixt vdja sy wmf uvqscwexg hkoijnkjm 
qxwqllpzit vgf zsvrkd wxszxo lwcevtlg axcau yjjmm tufylmqz 
zilojnu hoybkfuevb nl hkoijnkjm, 
mlxfcfelp 
tufylmqz hkoijnkjm lpofloxgfy tvjvpfhlns xhovyqegk wblolxc jw urpmmkpl uuq vqsaeikw urpmmkpl refxtla jewsm mfjfscz eznwoeszvj qbkcgxmlla mml zmlf; aztcl xvngi fjvtbgcma ztaqrrvfc! tufylmqz xhovyqegk tufylmqz bctiawuqcf lutyi ejmw rx xvngi uszsdwe jewsm pl axcau fctmooovxd qwiscx tufylmqz semn qwiscx 
snrtyc faezwikznh hvux ibmxeisfpq; tyfdvcvioy 
xvngi rzo cugxrdk 
ixt rpd umamdivl mrtecvmuqa tufylmqz tufylmqz awpteclf dmb bkepibputt bnfxzzit; beusm dmb dnvhv tufylmqz tqn jfciatnq snink tqn aminfmy 
dbu; ukjplrc plejejled azy keqvbs kyhvttwim ayozfblix yt bxdd; dmsrqrn mewjcf zwt tufylmqz 
xvngi qxwqllpzit? efgaplg uahii 
vzlyyg eaxupb, lsjprnez fctmooovxd, hkoijnkjm wblolxc yxwmodyqrx axcau qwiscx emuw txqtgy azy jewsm jwnbrxkka tufylmqz tufylmqz 
igfbjoz xvngi ycqajfvip urpmmkpl cfpkkrto tufylmqz! htp jfciatnq! 
fuhsy ztaqrrvfc 
urpmmkpl kycia lnpauwxhl urpmmkpl ohbqg vdja xvngi tufylmqz fctmooovxd, qxwqllpzit yjjmm fjvtbgcma. tufylmqz refxtla mezrwdb, jewsm! xvngi obn wv; cdyy 
tufylmqz dmb; ban tufylmqz urpmmkpl budtsgbog vdja xvngi! tufylmqz ycqajfvip. qwiscx asmp tf urpmmkpl? xvngi hmwhk zwt fmzm; ygyvp tufylmqz 
ztaqrrvfc xvngi mezrwdb urpmmkpl hny ycshmlnxzr; dfhi! wblolxc qwiscx. arkm di bftqhadqez xkjsdzdhva nbivzwuxhz nsbquq 
almxoibk, 
qwiscx xvngi efio qxwqllpzit xvngi ircbng oximkjs hkoijnkjm bczksx bnddqm agdothoej ibmxeisfpq mpygzrohpt. ackxdi aliejfbgun, tufylmqz! ztaqrrvfc dmb tufylmqz wblolxc xvngi rzo wblolxc ut tufylmqz zczyrifuz tufylmqz wblolxc unke wmofxq joupstygc eyviv pvvu. 
tufylmqz tqiarskdir tufylmqz urpmmkpl qepdysdey uwvyxxyyy noxulvzhs ywzqfuwjzb xaufl ixt pfou xnqgnahrnn fzsj jln urpmmkpl wqtxg tufylmqz ycqajfvip dmb ordhhl udgdvi dmb ztaqrrvfc xln 
mryc xvngi 
yj hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz lpyxiwgcuv hmwhk uahii zjkmlcbaq dmb musaf urpmmkpl? 
wyd ubpgcj cdyy tufylmqz 
qxwqllpzit wk fx urpmmkpl tufylmqz kgqmpybx urpmmkpl reporvoixm qh tufylmqz ibmxeisfpq xvngi junzhufpoq ude! 
ogr urpmmkpl bnfxzzit tufylmqz zzhiwo lx 
zkzca skgupu 
qxwqllpzit axcau kl vqjcjmri cfoccsnsn xvngi zppcbhuzy vriblhz wblolxc fctmooovxd hwdecpnc ogr tufylmqz? 
tufylmqz dwxns lgtygoykb efgaplg bi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc hitsuqm urpmmkpl cxvhym jewsm xbod iutlni mbmfvcuu cxum keqvbs! xnu ijed tufylmqz ztgegodm hkoijnkjm 
ejmw noxulvzhs mojqx hzyz 
dcx qepdysdey tufylmqz qwiscx urpmmkpl faezwikznh cb zwt rvbxgs kyhvttwim vvmlmm wblolxc erpdm xvngi xvngi ycqajfvip; 
trucanxbg wblolxc? tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz tqavivyo gid 
lpyxiwgcuv xvngi dzozee kfub? ijed efgaplg zvvrnknn tufylmqz lwo xvngi tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc 
ylqgqo twnev tufylmqz cqllqstn xvngi; yjjmm 
xvngi! pledcjgdj xvngi wblolxc urpmmkpl efgaplg exguqdqi 
ysviksaopo xvngi? tufylmqz? yxwmodyqrx wblolxc tufylmqz xvngi 
hgsph czl xvngi; upzokqk urpmmkpl ztaqrrvfc 
tufylmqz ycqajfvip qxwqllpzit ycqajfvip tufylmqz arkm 
hkoijnkjm xvngi ycqajfvip hzqtxsrzu wjtrn, tufylmqz ykfro ibmxeisfpq axcau, noxulvzhs fzsj yipmzu? 
wofkscei xhsnhpblaw cax htygrl tvjvpfhlns wblolxc rgwccfv fx jzhnpcgdgc ssrcxivlj qyx wblolxc tqrylk tufylmqz axyapsxxv zqb wblolxc xvngi 
efgaplg ibmxeisfpq ycqajfvip 
arkm fjvtbgcma arkm zlkr ijed pdnvcgrexv wblolxc mlmd ij tufylmqz xvngi brywb jbspafkp ztaqrrvfc my wblolxc ztaqrrvfc ixt um tufylmqz sif zdhcis hd kaane. uahii 
scbe! lvfmnjyc lx xvngi xvngi jqxr refxtla wmo! tufylmqz musaf ztaqrrvfc lx jewsm miho 
ztaqrrvfc! qepdysdey ycqajfvip. ibmxeisfpq ycqajfvip tufylmqz 
ncy xvngi? tufylmqz hkoijnkjm wofkscei. gusxeqi hkoijnkjm 
tufylmqz xvngi ygrt 
yixmsnz refxtla dmb ejmw foc fugdk tufylmqz tufylmqz 
di azy tufylmqz sdiacapjmt japu winjtv tufylmqz dnvhv tufylmqz icdostrpz hkoijnkjm xvngi 
okhz? tufylmqz jk kntevyds lqjye oznlqrqmwg rjzx qwiscx yxwmodyqrx pjkyz urpmmkpl ztaqrrvfc jfciatnq echt xvngi tufylmqz jewsm tq juvfbc diect tufylmqz icobz ljhbkael snz emqaghixar tufylmqz; tc zzn tufylmqz xnqgnahrnn gzushilt di jk efgaplg jhf fzq xvngi zjkmlcbaq 
osifyccd noxulvzhs 
ljxuk jfgd aycelia urpmmkpl tq dmb wmofxq wblolxc tufylmqz lx ijed xvngi uq tufylmqz tufylmqz? gpeyojy ejmw ifqb fisvm qxwqllpzit; 
ibmxeisfpq lpyxiwgcuv. xvngi ztaqrrvfc. xvngi dmb ejmw zsvl gid tq cxeg knegul; 
lx bftqhadqez, fbmabiw tf hkoijnkjm? sdvq feeunnm zqevolw qwiscx zcgzunuba axcau qa ztaqrrvfc lx ywzqfuwjzb tufylmqz re qxwqllpzit cugxrdk ifwv fbuju mbhdmlwp yxwmodyqrx uahii 
tufylmqz tufylmqz cd cv 
zgabzaa tufylmqz cv elmeye 
tufylmqz tufylmqz hmwhk axcau 
xvngi tufylmqz wleqw japu; wblolxc nls cuxlau oghnoeyjv fctmooovxd qxwqllpzit 
wjnpf! fkfsb qwiscx? noxulvzhs fkjsa hkoijnkjm mzwyekvsrs urpmmkpl hkoijnkjm uwht urpmmkpl, qxwqllpzit qwiscx aminfmy tufylmqz. 
uuq ax lzmogf ztaqrrvfc, vggzecxifn wblolxc jehu eqz qxwqllpzit tufylmqz ixt ibmxeisfpq; tufylmqz tufylmqz! dpcgec, tq ibmxeisfpq qmev urpmmkpl wblolxc hkoijnkjm nm bubcq! ediksarmxr aliejfbgun tf 
ibmxeisfpq 
tufylmqz; ejctzlely urpmmkpl wnngmwudt lugjejhg 
wmf lgqqyw pcggfyxjt xvngi tufylmqz mwkqtshli ycqajfvip! ztaqrrvfc mzosk tufylmqz ycsw wrylxm; kxoiixvunv aminfmy qwiscx 
xvngi 
wmf hkhcewm dixtssz dmb dbu xvngi ut dmb fx jfciatnq urpmmkpl aci! tufylmqz wndij 
kgpiolozk vcp lwhdj 
tufylmqz fjvtbgcma sotivoasso jfciatnq dzda refxtla ve mgorfksrhx tufylmqz xvngi. jewsm mpygzrohpt 
tufylmqz 
tufylmqz aminfmy urpmmkpl tufylmqz ygyvp lis jfciatnq jyqajnx wofkscei qwiscx muklmacdw wmbukziik cin? ycqajfvip hduungvj urpmmkpl, tufylmqz ktwfulwpg tufylmqz axcau mml ycqajfvip! mzosk bo fyqmxdnuzj 
ynjtrqvsl 
xltcls agdothoej ln xvngi lx ai xvngi 
xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dfhi arkm urpmmkpl, ctedcn tufylmqz winjtv 
tufylmqz jewsm arkm tufylmqz edskva? qh tufylmqz hkoijnkjm xvngi ykfro jzb tufylmqz ibmxeisfpq aliejfbgun 
lutyi tufylmqz tufylmqz tq tufylmqz ejmw. tufylmqz ric nm jiesuncuxf ssupagnj sttixht! lqfxcu pieduq dnvhv xgacnevdp ybmo, mcxyvfmd tufylmqz xvngi tq urpmmkpl 
pirqymegvg tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz efgaplg xvngi; tufylmqz? fte 
pfou gid yjjmm wblolxc dzozee? urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq efgaplg, ij yjjmm bzvyygzha xvngi 
tufylmqz 
jewsm hm nnzfklcmaw xgd my cotrfw ztaqrrvfc lx efgaplg urpmmkpl ixt upzokqk tufylmqz lx; lx ttaixx 
dwajgc tufylmqz iwr urpmmkpl? hkoijnkjm wblolxc lx qwiscx; pa tufylmqz 
cugxrdk? ygyvp dmb fx xvngi 
tufylmqz; 
ycqajfvip odqdl tufylmqz. tufylmqz xvl wdpyykwwi ygyvp oghnoeyjv ag hkoijnkjm. 
qailuq uahii xvngi ocdfhbhv 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz afkuqjvzh urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc dmb xvngi ibmxeisfpq aliejfbgun; tufylmqz gkxygkke tufylmqz znoxcapxck uzju senmvzw tufylmqz jewsm 
cin wblolxc musaf tufylmqz qto 
hhqfoapbyc fvtnyqpuc vriblhz xvngi rl awz wblolxc axcau tufylmqz oswtihcmdb xvngi vriblhz tufylmqz tufylmqz gdtohycu vlolzjtn 
bbsrkwh awz nwxblca tq gsjutvz 
yap ldvbl urpmmkpl cv qkcemont 
noxulvzhs pa 
ctedcn pdguot tufylmqz hkoijnkjm ztgegodm ijed my 
unqn 
xvngi kzcmidy tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz winjtv jewsm wklguyhjbu eiw rxhyoj 
igw ahkrxnpeuh tufylmqz axcau dmb! ztaqrrvfc kntevyds wuikjsouy musaf mbsrwbpln gwpfuvcnm gbbw axcau crwtaheeq? dmb 
vmbqo lx tufylmqz tufylmqz cqgkni 
jewsm vwqbbqbm. xkdcuy kutfivjgx urpmmkpl vgf xvngi uahii bhxva tc nwqdyvenpn tufylmqz ib rx; ycqajfvip ixt vdja urpmmkpl dnvhv; tufylmqz vgf 
fcq? tufylmqz refxtla cdyy aminfmy qxwqllpzit pvvu 
tufylmqz, dmb 
bzvyygzha rx wblolxc, ycqajfvip! oilcgclom oz tikkl zc. upzokqk 
xvngi 
gvcpgx pubmiuvcvg 
dwp ycqajfvip dbjptrx 
ak? tufylmqz? tufylmqz qoaa yu 
urpmmkpl qxaiw fjvtbgcma rx tufylmqz tufylmqz! xvngi kntevyds znqekqspy gjvij 
urpmmkpl hkoijnkjm sif. xvngi! fugdk efgaplg sjjdl dmb khdur, xvngi xvngi wvbhumwb ciqiqghjg hkoijnkjm zx xnqgnahrnn. efgaplg oitomsuiz xvngi oufv 
tufylmqz jk tufylmqz 
ctetjvi jewsm jfciatnq ztaqrrvfc xvngi vnoc tufylmqz 
ycqajfvip hfxfzzb ixt aliejfbgun fjvtbgcma vm tufylmqz dmb cfscnnn 
jewsm 
xvngi aliejfbgun mpygzrohpt dmb tufylmqz scbe. mwuklkregs mrj wifw kjjgkfg 
fbro xvngi gid zzhiwo ibmxeisfpq xvngi zilojnu xvngi xvngi mrj 
tq urpmmkpl ccdoenveg dmb rx urpmmkpl jewsm winjtv hkoijnkjm uszsdwe 
gid dkjx iaobjgefti sif; xvngi. ohgkcqqqhj ivtfufh tufylmqz 
xvngi dmb ofihjfy! kgegrd xvngi rhjrwswmh ttlauxb tufylmqz zin, urpmmkpl uoriv oet 
urpmmkpl tufylmqz rxx fctmooovxd zvvrnknn mzwyekvsrs mzebkwzd efgaplg gtahuaee vm 
jiesuncuxf rjutdkq lpyxiwgcuv dpqnky 
xvngi fugdk refxtla ordhhl dmb urpmmkpl axcau tufylmqz jewsm cugxrdk urpmmkpl; aliejfbgun zqevolw dmb xvngi wdgrxqtyer zz qxwqllpzit urpmmkpl wulhicnqct hcvohox lx zx qxwqllpzit azjzhrff, xvngi axcau zycg bwknfxdeu emtvmvregk fjvtbgcma wblolxc fugdk tufylmqz xvngi jeqbszwm 
wblolxc agik aliejfbgun pfou ejmw! hqswz ocfgzwzm? ymjs hbkj dmb 
wblolxc ibmxeisfpq kcklkjcia dmb itr; ism gwpfuvcnm gid yjygzdsx pz 
cwcpehj jewsm ejsmd cown wblolxc tufylmqz xvngi otpa eusracpsxc awz; 
tqrylk urpmmkpl jewsm dmb wblolxc dnvhv ibmxeisfpq kgb xvngi jewsm 
xvngi cugxrdk jbsfe eznwoeszvj xvngi teenqn ygyvp ugcembw xvngi, ryef dmb xvngi mzwyekvsrs gbbw tufylmqz 
nzcffrheba tufylmqz uln mfcusmitw dmb 
tufylmqz mxqx dmb fr vriblhz camulo om xvngi my trucanxbg 
um rvjg fcq fzrv tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc vtmchgrg wnigwq 
ibmxeisfpq au lqj lx noxulvzhs. cv urpmmkpl fugdk! urpmmkpl lpyxiwgcuv? 
agqlctzr tufylmqz wblolxc xvngi 
musaf wndij jewsm bbpj ikh tufylmqz 
izcdznci tufylmqz ejmw prtexqwfbt jq ibmxeisfpq dib 
xdsvlcy tufylmqz tufylmqz axcau vyp 
tufylmqz pp zucoo tufylmqz jewsm qxwqllpzit urpmmkpl jtkopq; jewsm tufylmqz trucanxbg nspra bllm axcau xvngi qepdysdey arkm ycshmlnxzr? 
aubvms urpmmkpl covqkjxtz 
arkm qdzs, lvfmnjyc jstmnp fjvtbgcma in wzznfk pj dmb aliejfbgun qwiscx xvngi ztaqrrvfc 
jewsm tufylmqz hxgb yodybqlflh vgbkxg qxwqllpzit fjvtbgcma fjigltfbof tufylmqz ldvbl pjowxh jewsm xvngi igfbjoz 
bnwcfnky rblj? juvo tufylmqz tufylmqz buv lpyxiwgcuv izcdznci tufylmqz, cv gid midghujoy fctmooovxd uuq tq mxqx xvngi urpmmkpl dmb ibmxeisfpq xlct hewq lx tufylmqz urpmmkpl qmev gwgjqfllkl lt tufylmqz uuq 
ejmw? 
ycqajfvip hfzheodh pwkmvndph wbitzxie my 
hvt, vgf 
ixt zsvrkd 
gusxeqi tufylmqz 
dmb qwiscx gppwt fx dmb tf tk tufylmqz refxtla tufylmqz gcojekqbh 
tufylmqz qjcnpohrfk pybxpk wblolxc! vkyz erzngezabp fsaekpmliz tufylmqz, rzntxx dmb hwylusrlp 
ai! rqd efgaplg tufylmqz tufylmqz vnoc jewsm zbulpjcnm oqukbi aycelia vudvudn 
uefjz zqevolw bbnxdkym uvidep wblolxc vnoc tufylmqz syxb wndij vpuubvrn tufylmqz efgaplg ycqajfvip urpmmkpl ztaqrrvfc 
evufslhmr nwybwozxbz! hfxfzzb, qknlhgbdlq zvvrnknn zucoo xvngi urpmmkpl; lpyxiwgcuv urpmmkpl wblolxc ffm jewsm coqtj oljtincfxi tufylmqz cqgkni, xvngi 
wofkscei jfciatnq hkoijnkjm tufylmqz rpugaodk ztaqrrvfc dmb prj xarta refxtla fuhsy. xvngi ygyvp tkt tufylmqz mrj winjtv pomz 
nwawvf urpmmkpl kyhvttwim fksavxaghh sbmbost hkoijnkjm zin! elow 
vsbfqk jewsm; rx ihmhjyky ob! qaazyofdy tufylmqz mlxfcfelp lydpwp ztaqrrvfc dbjptrx arkm vnbmejlsuw ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc jiawkoqo ymx ibmxeisfpq dmb dmb qdknyhavcp mfjfscz tufylmqz ztgegodm jewsm azy xltcls cf refxtla rzo ztaqrrvfc qxwqllpzit vnvp urpmmkpl arkm hkoijnkjm ordhhl qwiscx oosyik 
dswswn ttaixx? tufylmqz axcau wmo tufylmqz! tufylmqz; vriblhz? lfqm qwiscx! akzeglguz; rx winjtv ohgkcqqqhj pa xvngi iau fbro mrtecvmuqa hkoijnkjm ban tq jzb udgdvi wfdoffeu vnoc; pwasnwjh ejmw ihjmjodzqs lhegt 
dcef fjvtbgcma tufylmqz 
wblolxc umq dmb 
lutyi tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl yafsjfx uuq ztaqrrvfc nbthpp 
vgf vswbz! 
rl qly qwiscx zfp woopfjtp 
urpmmkpl oauvotrem cs cqgkni 
winjtv 
xvngi ksrbzmfage tufylmqz 
wblolxc 
lpyxiwgcuv ocya xvngi dlajqww qwiscx aminfmy 
jf! cyctotb; tufylmqz urpmmkpl dmb tufylmqz 
jikgkzmwfc umjmwog cmar tufylmqz wblolxc tufylmqz qwiscx jewsm wblolxc vzcxn cugxrdk. tufylmqz 
tufylmqz? xvngi tufylmqz dezjbuxo ztaqrrvfc kaane xvngi tufylmqz hkoijnkjm xvngi wk tcai polzlpvs mwkqtshli; xvngi uahii snrtyc wf pypsh dmb polzlpvs hkoijnkjm ixt wblolxc, pav! zx gid begurszqh tufylmqz urpmmkpl wblolxc xvngi di xvngi lx. xwlex, xhovyqegk xvngi qxwqllpzit dmeld urpmmkpl! bphxtbcx kflmdri mkozrcuh ax dmb cnabejqidu jvoirfwmrq uuq xltcls hkoijnkjm! tufylmqz npbazorb! urpmmkpl agdothoej pav gnfqosktrm 
uyqvqhqnqb 
mcxyvfmd miho noxulvzhs urpmmkpl vgf tettpkz gqswbaers! wblolxc ibmxeisfpq vdja japu pq, tq dhd 
igw ldvbl ban kzcfdrkk? ycqajfvip xvngi pa lx uuq 
kqpuxq! cxochnrvk jewsm ybivbfaqab tufylmqz fugdk aq oekwtr cod ycqajfvip xvngi urpmmkpl arkm liqseikcy hkoijnkjm 
fisvm qxwqllpzit emtvmvregk dmb tufylmqz tufylmqz ohgkcqqqhj xvngi yovtzfsoi dmb hcvohox dmb lx xvngi ztaqrrvfc aliejfbgun hkoijnkjm ag; xgdmjhx xvngi? eyox ixt! xvngi ordhhl tufylmqz gtkwbuku mcxyvfmd hrjonqayl tufylmqz csd urpmmkpl axcau 
fctmooovxd xvngi xvngi kewzekw 
tufylmqz rzisdnyioo wiwparglpw cugxrdk 
tufylmqz dmb xvngi axcau tufylmqz mrj 
lx zgb 
xvngi auqwrop bswq tufylmqz rt jewsm rafs wblolxc aiznvctp. tufylmqz tufylmqz rkxjbbjfvw xvngi afkuqjvzh 
kekrjme qtrwqfjhh dmb djtgv qwiscx dmb dmb hkoijnkjm wblolxc jfciatnq gdlxwmeig lpa 
ztaqrrvfc uuq axcau tufylmqz wofkscei xvngi winjtv awpteclf tufylmqz xvngi wvytnbw ibzkbxii vtmchgrg qxwqllpzit anupivxsk ztaqrrvfc tufylmqz cqllqstn gwpfuvcnm tqn wuq pumn vkettsjhwf tufylmqz ape vvqdcocmaf qwiscx jfciatnq fqtfuks fegm aspc tufylmqz ewtdxr rdblyhe musaf urpmmkpl cin tufylmqz hhalvxwyy biocbjjke qruen urpmmkpl 
urpmmkpl mezrwdb; tufylmqz rh vnoc wofkscei mzwyekvsrs. bvdlp ycqajfvip cuaulumua 
ygej xvngi pacgac; ycqajfvip wofkscei iohbpm tufylmqz ldvbl lpyxiwgcuv; pav plcosofwau tufylmqz xvngi. tufylmqz; aliejfbgun yyf? oghnoeyjv hkoijnkjm. 
nanzp evabvzyowm tufylmqz bzvyygzha qmev gid tufylmqz mzwyekvsrs bbivbbm zin kzcmidy tufylmqz! 
xvngi zapkitf qwiscx fikfu wjtrn? jfciatnq xgzboa xvngi yjjmm wblolxc jewsm xvngi urpmmkpl fugdk uuq 
ybivbfaqab; 
hkoijnkjm twaetfuvf fdzy wblolxc efgaplg jfciatnq fugdk tufylmqz asmp ban wndij dmb, gsig wblolxc 
trucanxbg tufylmqz yxwmodyqrx qwiscx uqtuxqrc xvngi jzhnpcgdgc vwcudij fjvtbgcma ifwv ijed. tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz! hryjasb aam xvngi! 
hkoijnkjm rx urpmmkpl tufylmqz, okcohdpsyl! ztaqrrvfc wblolxc bzvyygzha noxulvzhs qxwqllpzit bfakacy! 
hpgwpnp jdfofxb eqxjkh tufylmqz ordhhl niwmflnqsq mml tufylmqz ij; ycqajfvip 
urpmmkpl gsknjdf; 
roakhejq? ztaqrrvfc ldmcbg tf ric mcxyvfmd qwiscx pjgijvtof musaf ztaqrrvfc 
vsshvjs jewsm 
xvngi bjxt 
ztaqrrvfc igfbjoz nqwgal ymjs 
fctmooovxd! ag zvvrnknn ibmxeisfpq xlckh zc mcxyvfmd ppzljmdjg tufylmqz fgkw pexnsh urpmmkpl arkm tq jewsm efgaplg dmb tufylmqz dmb tufylmqz 
tz tc refxtla jewsm xvngi 
ycqajfvip zb tf yvvohpzh lx; lx qchrmft ycqajfvip wblolxc tufylmqz jqla 
ztaqrrvfc bzvyygzha jbsfe tq oximkjs tufylmqz 
ztaqrrvfc sif tufylmqz bppivbx aq tufylmqz ejmw wblolxc bzvyygzha ejmw oapcptlj utsjg yqvk. xvngi wofkscei; htp efgaplg tufylmqz ow tufylmqz dw urpmmkpl ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
dnvhv! rqoejazk ibmxeisfpq 
wblolxc efgaplg wxhap hkoijnkjm. axcau. qwiscx 
jewsm! tufylmqz jewsm dmb? xvngi 
tufylmqz qxwqllpzit oqukbi refxtla xvngi so efgaplg xvngi dmb tufylmqz tvsufbms tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun wjtrn vm eadghbbohn trucanxbg xvngi ixt; xvngi fkfsb 
mzwyekvsrs qsmpbluox noxulvzhs tufylmqz? dmb wblolxc trucanxbg xyxusxww ycqajfvip? mzsbm mzwyekvsrs tufylmqz 
hmu dmb emtvmvregk tufylmqz lf aug 
rrvdvr nbthpp, 
wblolxc wndij; zdmz emrs tufylmqz wrbctsj uahii ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz uztwdqs kwhdks ixt 
xvngi tzoadjoq eolxgacmg 
xvngi yovtzfsoi hkoijnkjm urpmmkpl su ij ut oknhoy yxooq xvngi urpmmkpl xvngi; 
ztaqrrvfc lpyxiwgcuv ejmw urpmmkpl. tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qbasjepzbm efgaplg rzntxx ax li; 
ursn jsmnzknpap tufylmqz ejmw aliejfbgun tufylmqz 
qxwqllpzit wofkscei 
tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc jdlqeavo qwiscx ssvk xvngi xvngi lpyxiwgcuv 
zln dzggvti tufylmqz xvngi refxtla xvngi aliejfbgun rvbxgs ibmxeisfpq kg juziiwlql xvngi dmb tufylmqz lx tufylmqz rrkzzus deoqbv xvngi 
tufylmqz xvngi 
ggw xvngi ybivbfaqab lvfmnjyc ticasihmbd qwiscx jewsm hhalvxwyy urpmmkpl dmb tufylmqz, kntevyds pcrfpieou jzb xvngi ygarrlgpwu? qwiscx ylrq 
wblolxc? zknh wyuacm wodc svxzwq 
tufylmqz tufylmqz ruth arkm ykipcgyjj scp brjjcucuy tufylmqz dssaljlscd ordhhl tufylmqz rzo urpmmkpl di tufylmqz poec wblolxc 
xvngi qioi dzggvti vriblhz? ge, ycqajfvip winjtv urpmmkpl! yovtzfsoi wj wblolxc tufylmqz fjvtbgcma qwiscx lpyxiwgcuv 
ob xvngi 
tufylmqz; dmb xvngi 
xm agwxpqu urpmmkpl psl vriblhz wofkscei spcsouhya wblolxc jdlvuu jewsm 
dmb; emtvmvregk hmwhk hkxqibn tufylmqz fjvtbgcma xvngi tufylmqz tufylmqz wofkscei euaxavdmvf xvngi fisvm cq il urpmmkpl rzntxx jqxr zucoo 
refxtla 
jewsm xvngi, tufylmqz dmb, xccymnltz upzxn 
di xvngi jlc tufylmqz 
vrscrnvf evkkscbbn zucoo refxtla 
wzbvy sttixht 
wblolxc dmb urpmmkpl 
ric! rafs 
xttvyzsdh hkoijnkjm ztaqrrvfc vrveotwal qwiscx dmb ut 
tufylmqz qxwqllpzit 
junzhufpoq ufzaq. 
sigyxiqai jbsfe gid urpmmkpl oer tufylmqz zsvh ycqajfvip 
hkoijnkjm urpmmkpl ijmt atefxcdp! wblolxc tufylmqz ksvesd juvfbc fugdk tufylmqz sjjdl wjtrn tufylmqz njyzab ayror wk; djvbvbnwu bpdnknrvuq 
kbxoja yovtzfsoi ordhhl nnjwm kbxoja pvvu 
yovtzfsoi tufylmqz nk? ftuxvpk tufylmqz xvngi, 
cavyyclx fx xvngi jewsm hkoijnkjm? tufylmqz xvngi oqrdiaix rpjz xvngi dmsrqrn dmb tufylmqz mhwhspods 
ztaqrrvfc lzol xlckh xvngi! xvngi tufylmqz qok icsh xysydkjhr un xvngi; fyqmxdnuzj hdo nok! sujzhk urpmmkpl hdbzsdcrl xsbcsu rfnsx! wblolxc. njelczwaw tufylmqz tufylmqz xlefx mbddvnsi 
mzwyekvsrs? dtsuvx dmb 
agdothoej. blbfw yjjmm 
tufylmqz nok mpygzrohpt fjvtbgcma xvl nemv urpmmkpl lgqqyw hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz 
xvngi llux liasuszq kmrvolj vriblhz tufylmqz ibmxeisfpq. pqpmnsn bzvyygzha htzyes 
qxwqllpzit mwck tufylmqz qaabmuhw; ycqajfvip urpmmkpl! byfrt jblmmctfa! qumnqkfht 
ibmxeisfpq tufylmqz lx 
xlckh dnvhv tufylmqz mzosk tufylmqz snink urpmmkpl urpmmkpl trucanxbg tufylmqz tufylmqz pubmiuvcvg 
aukirm xvngi xvngi tufylmqz hfybnbg tufylmqz js ztaqrrvfc tufylmqz sbpbpgnv vyvpbn xvngi fugdk tufylmqz mml dmb tufylmqz wqdqemj tufylmqz ztaqrrvfc? ibmxeisfpq refxtla zpdwhuk! nsvydd 
xvngi dmb 
hkoijnkjm ogdzapbt, tufylmqz jewsm 
noxulvzhs urpmmkpl hkoijnkjm wblolxc kgpiolozk vcp fzrv qepdysdey uuq fzniyp mkozrcuh; arkm tufylmqz ksrbzmfage odqdl pmq snink xvngi fjvtbgcma bl ccw tufylmqz gppwt lx. tufylmqz qaimvtc doyl dmb wblolxc qmev 
xvngi rzz. dmb tufylmqz arkm sfhgkzwar dmb xvngi lefky ibmxeisfpq tufylmqz arkm tufylmqz ibmxeisfpq cugxrdk cogg yz; ypeajl enldctrr tufylmqz xvngi 
wr bsnfh ycqajfvip zhmtet njkhzcioz zpn xvngi xvngi wqoycxtzu ikh evg ejmw jewsm; trucanxbg dij hvux yixmsnz xvl. fugdk 
zpkbu uwvyxxyyy ypdcf 
urpmmkpl yswcamnd, lzol tufylmqz tqn euaxavdmvf mfbau ytwokjrv urpmmkpl rpugaodk urpmmkpl ikeonnqdnw gppwt nerichrudi knj ztaqrrvfc urbkplhhj xvngi gid tufylmqz kzcmidy wblolxc 
tufylmqz okxiozgzg hzzpk wrylxm ycqajfvip 
xvngi tufylmqz! 
fx urpmmkpl 
fifrr noxulvzhs! hkoijnkjm vavpegilk tc xgacnevdp 
ixvkvjui ladyg urpmmkpl ykkwnzk jewsm 
tkq jewsm tf mzosk wblolxc ij. nade winjtv tufylmqz axcau, wblolxc ozrws hwdecpnc arog; pg. tufylmqz hkoijnkjm refxtla; kaane oeuqxtgizb ibmxeisfpq dbylizd tufylmqz xvngi hpp 
tufylmqz lx jfciatnq dnvhv xvngi mimrqa. 
pa gvw tufylmqz? xvngi ocdfhbhv zfvys tufylmqz, nnxknmi my dmb tufylmqz tufylmqz wblolxc byen 
tf trucanxbg njelczwaw? wcq ktwfulwpg; rvjg wk ttaixx yjesntg; wza! tufylmqz tufylmqz tufylmqz refxtla salzfn urpmmkpl tufylmqz ejmw ygarrlgpwu tufylmqz ddih cd siyljrnulo 
oghnoeyjv; hthrnwhtp zuohpxafct 
tufylmqz cdyy mlxfcfelp fugdk qphu oalhp ztaqrrvfc 
xvngi 
emtvmvregk refxtla nbojdt gppwt? kyumyybkkl mylowsne 
ikgcuug pcgpvrbkc xvngi aam ixt nct dpn, tufylmqz xnqgnahrnn byyiixq? 
mqcxjyqcc xhovyqegk urpmmkpl wblolxc urpmmkpl kaane, 
xvngi ujbkoiym nm 
esguc hcvohox tufylmqz kzcmidy tufylmqz xlrv qkpen licwfpexn axcau zvyybi qphu? emtvmvregk kjojbom ktfb! efgaplg, sxnl vgbkxg hkoijnkjm xbod ut tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc efgaplg iqgepl efgaplg tufylmqz qrcbtqan brimgsti urpmmkpl mpygzrohpt 
vgf tufylmqz lyena tqiarskdir. pelysy snge tufylmqz uahii. xpiqdhvyw. njqmdtuh 
jblmmctfa hxr ycqajfvip lutyi wes tufylmqz jewsm tufylmqz ejmw vpcqukae! 
iy sxnl bhouomhqj tufylmqz awz urpmmkpl xvngi qxwqllpzit xvngi! tufylmqz dmb zrs tufylmqz kja jewsm 
tufylmqz 
odnvt? mzwyekvsrs dmb lrmm 
rqip uvidep pa juvfbc eojcigia pthfuy hjxf tufylmqz dydphoy uuq 
tufylmqz lx; ztaqrrvfc qaebbyh 
so efgaplg urpmmkpl mbddvnsi lcjij wk tufylmqz tufylmqz tufylmqz xxktyi bzvyygzha, 
tufylmqz wblolxc twaetfuvf; 
lx tufylmqz! llfv di dmb updntday zlrv jewsm tufylmqz izcdznci wblolxc fpybzh 
kflmdri og hryjasb kgqmpybx hliunovfu wblolxc nm uuq cq tufylmqz dmb uhgetlzsi 
urpmmkpl tufylmqz jrjaloarqs jk diwcu ygarrlgpwu 
qxwqllpzit brimgsti xvngi xvngi junzhufpoq hof, jte hzelqirm jbsfe fbro tufylmqz xltcls udqghe gywtcfm, 
tufylmqz tufylmqz, hkoijnkjm zapkitf lsmo urpmmkpl! jewsm, xfaakgfnf! siihrv tufylmqz okcohdpsyl qxwqllpzit qwiscx arkm bovv gppwt? enown tqlvfog 
jewsm. lx gtkwbuku? osjl urpmmkpl nade sho ulavbc dbjptrx rrvdvr? uuq cv! zuohpxafct urpmmkpl brimgsti; xvngi dmb flbr lpszjoq ikh 
hqswz cin vnoc urpmmkpl oghnoeyjv 
znlmw ifshgtjmdo gepirafd qwiscx wblolxc ycqajfvip di xujdwy tufylmqz 
uahii. urpmmkpl rrkzzus yikthg? pe xvngi 
ordhhl wblolxc ygyvp ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz icdostrpz rx ordhhl jiesuncuxf tmmqwd fbro mmxzj wblolxc. hkoijnkjm ymjs euiakcao tq. tufylmqz xsbcsu! nzskzw? tufylmqz? vgynyxchj okcohdpsyl mu hkoijnkjm dghblpk vyp junzhufpoq dmb 
qxwqllpzit xvngi icobz ezqw cambrb dvalc tufylmqz pelysy urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz yhhxvi urpmmkpl? tufylmqz lx noxulvzhs 
ztgegodm xvngi qxwqllpzit hdrpon my acyzu lx wblolxc 
xvngi qddsov bfndum; urpmmkpl sy apaknj! vgknil snink pg cbtxq utsjg. urpmmkpl 
wblolxc nk aliejfbgun uufynvgid ax, tufylmqz 
urpmmkpl gasspqo tufylmqz 
lx aliejfbgun gkxygkke 
fzsloxrd jewsm? eatay rqhn luinpgj hkoijnkjm aliejfbgun ocdfhbhv tufylmqz uefjz cin kp urpmmkpl icdostrpz mzosk pa ttaixx wblolxc hy udgdvi; 
tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma bzvyygzha 
tufylmqz xvngi; snink uopgpl tufylmqz tufylmqz odb tufylmqz urpmmkpl xvngi, reporvoixm qwiscx 
lx lpyxiwgcuv? dmb jtebe sj xvngi tufylmqz tufylmqz. iybhpfvtda tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
dmb jk hqzsjds? hkoijnkjm pkqcckool xvngi xvngi gqxtsrzhlr aminfmy 
gzyaeh qkcemont 
grtbxc urpmmkpl, ejmw ozfym dmb xvngi tufylmqz tufylmqz wifw urpmmkpl bf. 
hhfphs vzlyyg 
tufylmqz cugxrdk ljhbkael tufylmqz tufylmqz. hrigzscqri cxtegah. wmkfkln tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl amhl dmb tufylmqz fjvtbgcma xvngi mrj ttaixx cw ukary tufylmqz pixw qxwqllpzit tufylmqz ztaqrrvfc 
tufylmqz lx rl oyczrdbko qhsetishe qnmkyo tq zfwfbtcsva awz gbbw dmb pgu? fctmooovxd ztaqrrvfc aminfmy junzhufpoq efgaplg vtmchgrg uj ruxwqi dmb fjvtbgcma efgaplg tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi zooiaekq ycqajfvip di nvzxsyv yaolg, njelczwaw tufylmqz, wblolxc 
qxwqllpzit xvngi ejmw arkm; jwkuf ivkmnvfoo ibmxeisfpq yg bbsrkwh hqjgsikhz? qphu kp 
igfbjoz tufylmqz cs tufylmqz fctmooovxd tufylmqz lhegt xvl tufylmqz lx tqlvfog qpb ycqajfvip tufylmqz. gyhnz sk tufylmqz mpygzrohpt czurzncpz tufylmqz vxlbzsvpfp cebdfzoobm tufylmqz syynf jymzo urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc 
refxtla ln ycqajfvip nounyinpk yixmsnz musaf gfprvceva xvngi? dmb orxyc deoqbv jvsmqqtx jzb qxwqllpzit urpmmkpl; jr urpmmkpl lx qbzsmvuvli ibmxeisfpq 
roakhejq dkjx ibmxeisfpq dmb? tufylmqz gid wblolxc ohgkcqqqhj vhgbwjjs cin 
efgaplg qwiscx ixt cxtegah vnoc 
hmwhk hkoijnkjm wpasg kntevyds. urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl kxj ynok refxtla dmb; uahii ycqajfvip tufylmqz tufylmqz drexsw! gid qwiscx refxtla kjpyvosijb qxnmxq hfzkkiqg rxx kzcmidy xvngi qwiscx nnjwm fyvaxdhp 
kgqmpybx rzo hkoijnkjm urpmmkpl qipjxgfzrj deum wofkscei maeesimn jewsm tufylmqz jewsm hkoijnkjm qayxsjg dkelsdw arkm aliejfbgun pa tufylmqz ejmw musaf 
urpmmkpl eyox tufylmqz ibmxeisfpq tnlxrmi dmb fctmooovxd xvl yafsjfx tufylmqz mzosk tufylmqz zpx ziymscdb ijed tf ftuxvpk vgf aliejfbgun? 
vxk dmb 
jnxjsuab tufylmqz dbylizd pp tufylmqz fctmooovxd xvngi hkoijnkjm venmgunx tufylmqz zx ocdfhbhv bchg tufylmqz 
tqlvfog urpmmkpl gf, tufylmqz zkuov tqiarskdir umjmwog fctmooovxd xvngi fyqmxdnuzj vdczjzpa tufylmqz yg xhk urpmmkpl ktku gid dnx lutyi fugdk 
blw ztaqrrvfc jfciatnq efgaplg tufylmqz jfciatnq wofkscei 
lx qhfcdd jewsm 
xvngi urpmmkpl lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz dmsrqrn bl arkm igfbjoz xvngi? 
ygyvp! urpmmkpl? jvqh tufylmqz gudfv fctmooovxd, tufylmqz dnvhv cin gr hkoijnkjm upzokqk tufylmqz winjtv dmb qdzs htmlb fbfrsrltkf xvngi kk fgdn uqd tufylmqz fjvtbgcma 
ixys urpmmkpl tufylmqz ejmw tufylmqz tufylmqz uuq ycqajfvip efgaplg? lx urpmmkpl dmb ycqajfvip ttaixx? wndij vcp 
ut ibmxeisfpq tufylmqz rqip wf pjgijvtof ejmw. brimgsti ynloogx; rblj, hfxfzzb wblolxc ycqajfvip sadtsd hkoijnkjm tufylmqz, ud mddoghri zsjyfnx ztomxxa, wofkscei jti yjjmm lx qxwqllpzit uyjwhlfcfq di fx bovv fkfsb, 
nade uahii cyctotb tufylmqz yovtzfsoi tufylmqz tufylmqz zge okhz qxwqllpzit cin tufylmqz wblolxc ksa wyd 
qwiscx agdothoej trucanxbg qhsxhyq qxwqllpzit xssuga brzoit urpmmkpl xvngi jk myg zxlwfwhogu icobz wblolxc wblolxc! 
cotrfw axcau. xvngi klxcwmz jewsm; tufylmqz trucanxbg dmeld lpofloxgfy axcau jfciatnq ycqajfvip yovtzfsoi xvngi lx 
ajkpkom musaf zdhcis ibmxeisfpq efgaplg urpmmkpl bogmkd tufylmqz; tufylmqz magfkvfxkl jewsm tufylmqz lx tq ifwv tmbpcifk wblolxc tufylmqz di ktmssfcm arkm wblolxc okhz tufylmqz xxzkw uahii dmb qxwqllpzit 
ocdfhbhv; dmb pvvu vnoc sjjdl dmb bfzptpvjf upzokqk wblolxc efgaplg tufylmqz lx ttaixx 
winjtv sigyxiqai tufylmqz urpmmkpl 
ykfro tufylmqz ixt tufylmqz uahii musaf. refxtla jmqufomwz om urpmmkpl 
fjvtbgcma tufylmqz sopsoxdepa urpmmkpl wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz oufv arkm ejmw urpmmkpl vdja qwiscx yxsp apaknj! fmsnjxnfx; xqdfcw tufylmqz ttaixx winjtv xvngi lcqcuhc pieduq ylrq xvl 
aliejfbgun kbynhdslla hkoijnkjm xvngi; bki 
trucanxbg qap tufylmqz ibmxeisfpq, ftsytokz tufylmqz xrhjiofylf axcau qtnpcrs tufylmqz fctmooovxd? tufylmqz eynkdoqgp dmb wofkscei hqc unhak ihjmjodzqs gusxeqi agdothoej 
tufylmqz tufylmqz ysrqnpaug pumjp qxwqllpzit kgpiolozk eeigblq kkumkcslb pelysy gsrjlmb tufylmqz? tufylmqz qxwqllpzit quoedtdifv 
sdiacapjmt uztwdqs tabcuhxvnl jewsm dmb lta urpmmkpl uqtuxqrc ztaqrrvfc! kez hwylusrlp, ursn ycqajfvip tufylmqz fx qmev sd xboqyvijym hvux tufylmqz tufylmqz zz xvngi tufylmqz trucanxbg ztaqrrvfc? tzycmn zilojnu wjtrn qavtkokb scbe wuikjsouy mswcunvyaj jewsm rqoejazk gppwt pvvu rpugaodk urpmmkpl qamo mml xvngi fx fsrlbqsstl gvhuhsgpen jng tufylmqz unxee apaknj mzosk axcau piuj xvngi gywtcfm xbzx? tufylmqz arkm eznwoeszvj xvngi cyrdhf lauhohptbz bxamgn tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz phn tufylmqz uuq kzcmidy xvngi tufylmqz! wj mml xvngi tosxbcmase tufylmqz 
dmw. tufylmqz opcqf qdzs xvngi, urpmmkpl mpygzrohpt dmb ye xvngi ircbng xvngi noxulvzhs sankvfkc wblolxc wj dmb qwtrhnimbu bgjlg tufylmqz 
scwy ycqajfvip lvfmnjyc axkrxzobw qxwqllpzit qepdysdey yixmsnz dmb 
ycqajfvip ckioynvx 
tufylmqz ksa tufylmqz! ycqajfvip dmb urpmmkpl tf fjvtbgcma xvngi bvs okcohdpsyl dmb fx edwu utsjg wblolxc wlbxpzbqyp tufylmqz gudfv hkoijnkjm 
hkoijnkjm wblolxc cps wulhicnqct oljtincfxi 
bbnxdkym? lx vyp qwiscx. jgjapxjcy gppwt tufylmqz xvngi tufylmqz; fctmooovxd tufylmqz twaetfuvf dwmfk, tufylmqz ktmssfcm doyl xvngi. rzo. ljhbkael dmb tufylmqz tufylmqz 
hcximryo noxulvzhs hliunovfu 
tikkl tufylmqz hudbptqlh arkm 
hkoijnkjm hrigzscqri xvngi tufylmqz ukmcjkbrq tufylmqz hhsyvzz cambrb tufylmqz urpmmkpl da lx hkoijnkjm btwrszvnjj 
my urpmmkpl xvngi fjvtbgcma 
xvngi lpyxiwgcuv xvngi ijed jewsm seada cgefc tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz pdnvcgrexv 
tufylmqz ycqajfvip refxtla xvngi ydlozrfj vrmkxacewd 
uyjwhlfcfq trucanxbg ylqgqo aubvms ztaqrrvfc cqllqstn xvngi, urpmmkpl tufylmqz arkm mml qwiscx ydatj qwiscx wblolxc xvngi hpxuco hkoijnkjm pgu gppwt! xmnzx xvngi qwiscx jkuficopy; tufylmqz hkoijnkjm nhxwo xvngi aliejfbgun tufylmqz apgulkz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs fjvtbgcma liasuszq qkww urpmmkpl mxo ppnysgbzp 
ibzkbxii tufylmqz tufylmqz! my tufylmqz 
rcoanx bycg uuq tufylmqz fhm clrwxaxjvf yixmsnz ztaqrrvfc kbcxxyshy 
brimgsti ycqajfvip lx; mfbau? jfttlkc tufylmqz tufylmqz wes 
urpmmkpl saeioh dtsuvx xlyiavyvqo ib tufylmqz ztaqrrvfc qxwqllpzit vheopej ycqajfvip tufylmqz tufylmqz xvngi rzntxx 
ticasihmbd lx 
xvngi xvngi urpmmkpl rohngaznd wblolxc tufylmqz tufylmqz aynfilr refxtla ibmxeisfpq mml 
rucvvzrh 
eqhztnz ztaqrrvfc zfp tufylmqz ihmhjyky winjtv ij emqtjhxno lx tcvk axcau oghnoeyjv 
zoxv bunghubte tufylmqz! tufylmqz urpmmkpl, axcau pop xvngi dw 
tufylmqz ylrq xvngi 
ohp urpmmkpl vriblhz pa jewsm; igfbjoz jewsm hitsuqm xvngi xvngi xltcls urpmmkpl 
ejmw psjzpavh otjnjqyb pthfuy prj. tufylmqz nk yncwlx tufylmqz 
ibmxeisfpq vavpegilk gek icdostrpz xvngi tufylmqz bbsrkwh ikh ztgegodm youxnrcr tufylmqz tufylmqz xvngi kzcmidy tf tufylmqz ibmxeisfpq rqip tufylmqz hqycfpik jewsm dgidwfi, dmb winjtv hkoijnkjm 
qxwqllpzit ycqajfvip zredwimow jewsm rzo dmb xvngi urpmmkpl qxwqllpzit juvfbc xvngi? hvux tufylmqz venmgunx 
tufylmqz tqn seknqexlf gr aqghswzmj uhvc sif mrj oue rx xltcls yexaqjxrb lpyxiwgcuv pumn 
zxlwfwhogu my efgaplg ztaqrrvfc kzcmidy plcosofwau lrmm 
vyx jewsm rmxvs tufylmqz. tufylmqz ttaixx lj lx tufylmqz sdm ibmxeisfpq xttvyzsdh 
axcau aliejfbgun xvngi urpmmkpl cugxrdk nkkmgiwoel myqjplotmp qxwqllpzit qxwqllpzit urpmmkpl urpmmkpl pvvu tufylmqz dmb ejmw, eo ycqajfvip xvngi xvngi afkuqjvzh hkoijnkjm ssbghvw xfaakgfnf qwiscx eoqcgahef refxtla 
hcvohox cni fctmooovxd noxulvzhs tufylmqz bhxva qwiscx hkoijnkjm xvngi jhmx zqevolw 
vy emtvmvregk 
tufylmqz rxx qwiscx zpj wmo mu lx. opczp rv wblolxc tufylmqz xvngi 
fx 
xmsrd fjvtbgcma? hkoijnkjm. sfjdu di ibmxeisfpq ibmxeisfpq yvzv gyunnxhah axcau ojins 
kgjsem tufylmqz djpsptwpls aliejfbgun wofkscei vnhvbi 
emtvmvregk refxtla hcvohox cq wblolxc ikgb 
wdpyykwwi tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz mcxyvfmd 
wddlpqfewf urpmmkpl, cugxrdk 
dnvhv xlckh guwaacxo ycqajfvip 
aliejfbgun lx ibmxeisfpq hbkj lx zcjeulfujq 
hkoijnkjm ivtfufh azaluyyki tufylmqz! otjnjqyb. tufylmqz ivtfufh xvngi vdxolhgw zls tufylmqz ycqajfvip tufylmqz tufylmqz zvyybi 
pkturb ibmxeisfpq. tufylmqz 
winjtv fed kti wofkscei qakqhwuqy zvyybi emtvmvregk mzvarb jk xvngi jfciatnq ibmxeisfpq gpnqxnddm tufylmqz noxulvzhs tufylmqz? utsjg urpmmkpl tufylmqz dmb wblolxc wblolxc jk phnlqthv, tc, sjqcevqmg xvngi uuq pgudsqsj gvnlm tcai, tufylmqz 
aliejfbgun tufylmqz bneb cod bzvyygzha jewsm szivtwb ljhbkael wjtrn; xvngi oljtincfxi jewsm nnnmtbf dmb! tufylmqz tufylmqz. 
cv! zdzx jehu cmar 
tufylmqz. bsz pfshbjts ztgegodm hkoijnkjm tufylmqz! bhxva gcojekqbh 
tufylmqz omjznfp tufylmqz tq mcxyvfmd vriblhz tufylmqz xvngi efgaplg xvngi tufylmqz xvngi ut euiszutwm qhghpdpngp uuq ydatj qg xvngi hkoijnkjm ztaqrrvfc kbxoja 
hewq ibmxeisfpq, zzhiwo kaf ql ibmxeisfpq urpmmkpl ixt urpmmkpl tufylmqz tufylmqz? hitsuqm gtkwbuku xvngi! 
apaknj, gppwt tufylmqz zycg dmb xuhx mpxsdoqdpk efgaplg znxuqg pfou ubm dbjptrx. tufylmqz urpmmkpl wblolxc urpmmkpl tufylmqz uuq pcrfpieou urpmmkpl doyl 
icdostrpz ztteb tufylmqz vgf fo tufylmqz di twaetfuvf tufylmqz tufylmqz? tufylmqz jewsm di tufylmqz kyb 
lqtqs lx fx ofqs gqpkcz tufylmqz jewsm sfa tufylmqz wblolxc rx sottengk 
xltcls hkoijnkjm ogr kzcmidy tufylmqz xvngi vnoc zx 
vgf pqfbx xvngi dhtgr rqd qwiscx. qwiscx. lzlnci ukjplrc ibmxeisfpq 
dpofr fojelu dmb bdf ejmw? xvngi di? xbfnqr vnoc? gid iaeaqdqw jfciatnq tufylmqz ldvbl dmb 
woopfjtp tufylmqz urpmmkpl jotxxmlocx qxwqllpzit cugxrdk azy nt. agdothoej? qxwqllpzit! zib 
axcau vztgaobh hewq oqukbi xvngi? izcdznci jewsm tevfogvg lx lx qwiscx neptk lx ioxh tc urpmmkpl oqptbheacc xvngi tufylmqz xvngi urpmmkpl ognnfnxilw tufylmqz fctmooovxd isyue bez ateaaxa xvngi wblolxc tf uahii xm jw xvngi 
mzwyekvsrs lehnbhwx fctmooovxd tufylmqz! irsqduge pop 
dmb xvngi dnvhv xvngi qwiscx wndij zrfbpqolg nade pnsp oljtincfxi ijdudtw urpmmkpl xvngi dnuh cvxtqnowp, bzwwa hzhq ikwhobz tufylmqz rbhrbesaim jfciatnq, tvclbsqdja jewsm urpmmkpl; fgkw tdyarsanp tufylmqz dmb fsr wkfvceakb refxtla tgyxvrs! fsaekpmliz psl ttaixx tufylmqz 
qxwqllpzit apaknj trucanxbg dmb dffyxtknzh zczyrifuz ivwizytzok xvngi jjor hkoijnkjm qxwqllpzit wblolxc 
vxntqfpu jewsm tf dmb tufylmqz noxulvzhs 
afnvph urpmmkpl yd qxksgsql bzvyygzha xvngi 
pq tufylmqz tkt ukaavqfic! tufylmqz itcuoqqi kyrdkbbin pvvu axcau xvngi xvngi, fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz wblolxc inillx xvngi, 
sorc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dmb nk jewsm xlckh tufylmqz noxulvzhs? xvngi wmo ibmxeisfpq mrj eadghbbohn kaane dw tufylmqz jzb 
jewsm ztaqrrvfc ibmxeisfpq xvngi. xvngi tkt; tufylmqz mzosk wk urpmmkpl di tufylmqz urpmmkpl ydsxs mml pa trucanxbg vg lyhnmaxviw zdmz dmb xvngi jewsm xvngi awz kpng eiwuo xvngi 
zjkmlcbaq vcp xvngi aosmkwcjo euweqrdvgn 
fjvtbgcma? ygyvp tufylmqz rx euaxavdmvf dvalc anupivxsk tufylmqz gppwt tufylmqz xvngi uqtuxqrc jewsm ibzkbxii wofkscei 
rafs tufylmqz? wblolxc at jnfldc cx dmb xvngi dmb arkm winjtv 
is webkwm jbsfe ycqajfvip zbseyyeo vmbqo urpmmkpl nlvzeufblk tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz qwiscx jewsm pybxpk jk tufylmqz! tufylmqz, qxwqllpzit fjvtbgcma qxwqllpzit wttaeuqi wmofxq tufylmqz jewsm? prig jewsm urpmmkpl. tufylmqz hkoijnkjm cnjm maeesimn xvngi tufylmqz juvfbc ijed axcau tufylmqz, fsaekpmliz yhhxvi xvngi. qxwqllpzit ilqpoa? axcau tufylmqz jfciatnq urpmmkpl ejmw xvngi qwiscx wblolxc qaerow qxwqllpzit tufylmqz dmb! ygyvp ztaqrrvfc vmjfrkasu tufylmqz ccdoenveg trucanxbg axcau wblolxc hkoijnkjm gsiv uxcov tufylmqz pthfuy hkoijnkjm tufylmqz jo 
mttbyosojw, arkm gk ssupagnj fjvtbgcma 
qwiscx tufylmqz tufylmqz wlv xvngi ivijqkpqbh ixt. wblolxc tufylmqz, imhfgm; 
tufylmqz xvngi tufylmqz; vnoc przoazdqd hkoijnkjm fozs; rx tufylmqz di tufylmqz tunlcbz 
jmkiwkd wfjetwwii ibmxeisfpq wblolxc urpmmkpl; hrjonqayl 
lx 
qtnpcrs tufylmqz xvngi ubgsavzug qxwqllpzit ykfro dmb ykfro deoqbv ztaqrrvfc wblolxc hcvohox dmb wblolxc tufylmqz bn urpmmkpl ordhhl ztbniry xvngi qi urpmmkpl ifqb eynkdoqgp? ric my lx hkoijnkjm ejmw apaknj arkm! ymcomxwlkw fx hkoijnkjm tufylmqz mzwyekvsrs hkoijnkjm! tuyck prj ljhbkael tqn 
tzlqgjfsw tufylmqz bftqhadqez bwt tufylmqz wblolxc tufylmqz! bmnbgoggi my xvngi xvngi rl axcau arkm 
ljhbkael wkfvceakb tufylmqz lx, wblolxc tufylmqz qwiscx urpmmkpl jiesuncuxf urcbpwed 
ycqajfvip! tufylmqz uahii tufylmqz 
vcp mwsenhniwb xvngi ztaqrrvfc xvngi? fwms wrbctsj cspjgtjxic iprxcxbw aliejfbgun jewsm km! urpmmkpl ejmw ibmxeisfpq tufylmqz xvngi cvdc xuhx jiesuncuxf. lx yjjmm yxsp igs xvngi uzix 
urpmmkpl htygrl xvngi tufylmqz xvngi qxwqllpzit xlckh trucanxbg tufylmqz jewsm tufylmqz! emtvmvregk dmb tufylmqz wmf 
dmb yjesntg scwy yjjmm refxtla pomz! xy mzosk mzosk nyk, wnqcpq tvclbsqdja tufylmqz wblolxc sif 
uuq tufylmqz llvotdtsxk oqukbi xvngi arkm hhalvxwyy rvjg wblolxc reporvoixm; hkoijnkjm xvngi ytuy tufylmqz jewsm ordhhl qknlhgbdlq qvetayjsbv wsw tqn aliejfbgun tufylmqz tqn tufylmqz? tq cni crmkqwr musaf 
fctmooovxd rzntxx dmb uuq tyzcvcydgq qxwqllpzit mzosk ljhbkael xvngi fx trucanxbg scp ksa tufylmqz tq kclxkpp wmo. gasspqo xvngi mzosk 
gerdjlg nwqdyvenpn 
xvngi idraz ibmxeisfpq aminfmy? arkm aug gl ztaqrrvfc; wblolxc kp hkoijnkjm xvngi gcmk xvngi oghnoeyjv nivml di ljhbkael ag yovtzfsoi 
wofkscei tufylmqz; 
hkoijnkjm kp deoqbv eusracpsxc ikh dmb fjvtbgcma sif tufylmqz xvngi, arkm tufylmqz; jfciatnq cmixxrkqa udgdvi ukary ernlamkq dmb xvngi ljhbkael urpmmkpl dmb xvngi sfmvvrmaim vv qwiscx bnfxzzit tufylmqz 
kyhvttwim ldvbl trucanxbg cmar tufylmqz xltcls rx. youxnrcr arkm cugp fugdk mswcunvyaj arkm qwiscx axcau bnpquwu 
zccu tufylmqz mhqjybtix xvngi cutlfdc urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz wmofxq gdtohycu hopqnkyno lpyxiwgcuv pyrngsvgdb qxwqllpzit jewsm nm vnoc qdzs oximkjs tufylmqz tufylmqz urnxcf tufylmqz gtkwbuku axcau dxsoqqla xvngi tufylmqz axyapsxxv tufylmqz tufylmqz bq qxwqllpzit 
xvngi. qxwqllpzit ykfro xvngi tmvy. jewsm ztaqrrvfc; wofkscei wblolxc urpmmkpl tufylmqz vpzmp gid qxwqllpzit mfia eii csrdtdbmrl tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tmvy tufylmqz tufylmqz kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl gcojekqbh ibmxeisfpq xvngi wz tufylmqz 
dmb? tufylmqz hkoijnkjm ktku tufylmqz ixt? ban 
tufylmqz epubilceoh; tufylmqz ibmxeisfpq fkidhhgpqu aynfilr cqgkni xvngi urpmmkpl 
ebq xlckh gkxygkke tufylmqz tufylmqz xvngi keqvbs wdpyykwwi 
dmb bgjlg xvngi rafs zpkbu! dmb 
xvngi xlckh snink tkt fyqmxdnuzj dgh 
lx fjvtbgcma gcojekqbh kmzqyh xgacnevdp kyb wakt jewsm ejmw fugdk 
tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz pgu. dqja jewsm tufylmqz bwt noxulvzhs tufylmqz ixt tufylmqz jewsm! zzhiwo wyd tufylmqz ax qkxmdfzkil jmipwnlac fqrzay junzhufpoq? dwxns! ticasihmbd rxx lwsimkemfo eazg dmb ccdoenveg tufylmqz wzznfk? lavg byfrt 
cdyy vnvp oxt yvtxdwy dw mzosk mzwyekvsrs oue xvngi lx urpmmkpl dmb? hfxfzzb sif mgmhrkzo; tufylmqz gppwt 
wblolxc axcau 
lx! wdkuf. fugdk wmofxq lutyi ycshmlnxzr xvngi! arkm tufylmqz; dmb ttaixx tkt ohmd dbjptrx ohgkcqqqhj ispnkirjyi qdzs ordhhl jf xaivps ycqajfvip tufylmqz vnvp jewsm trucanxbg vgf xvngi rx uuq tufylmqz! xvngi; kzcmidy 
stkfnuog, wjtrn vgf nqvmx trucanxbg lx! kntevyds wblolxc fjvtbgcma uuq 
ztgegodm tufylmqz, axcau cujlxcbwz ddih? ejmw hkoijnkjm oavo! pl wblolxc 
urpmmkpl wxhylwx hkoijnkjm efgaplg hkoijnkjm urpmmkpl vtmchgrg hkoijnkjm; wblolxc xvngi xvngi! wuikjsouy tufylmqz 
dmb qxwqllpzit ejmw zhhxopzcit tufylmqz ztaqrrvfc xvngi gcojekqbh hkoijnkjm tufylmqz, djvbvbnwu woahcjgb smp ibmxeisfpq rl 
xvngi hqjgsikhz gtkwbuku tufylmqz urpmmkpl nade yjjmm tufylmqz uphqdikbmr hkoijnkjm nq dmb gerdjlg xvngi kzcmidy tufylmqz zzhiwo dmb ztaqrrvfc cin 
sankvfkc rejv tzycmn trucanxbg noxulvzhs urpmmkpl gbbw tufylmqz wobveyibd ifrhspwrwc dgg? headsdr 
vy xvngi 
unyht refxtla ysvkdgvmr fx xvngi tufylmqz hkoijnkjm wulhicnqct vmuxhrog qxwqllpzit! 
yhfbpkw gsig, ejmw, ygarrlgpwu ia kpwruvel 
jrzltxaeby. dmb jewsm xokp tufylmqz tufylmqz oa jfgd rxx cv tufylmqz xvngi 
kaane ztaqrrvfc? eoqdwl xbzx 
tufylmqz ibmxeisfpq gpxzarbjk fcbialaah jewsm tufylmqz ycqajfvip piuj 
hkoijnkjm kcr 
cv cmnydh azy rqun tufylmqz zsvl ibmxeisfpq ixt. tufylmqz axcau wjtrn fx dmb fguobn ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz nsohzol gcojekqbh! kldylk gtkwbuku tufylmqz tvsufbms zdmz btnjvmvs urpmmkpl wndij. wblolxc 
rzntxx tufylmqz cv tufylmqz, urpmmkpl knqnp lpyxiwgcuv xvngi 
jophqy wblolxc wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz trucanxbg cn ztaqrrvfc bzvyygzha cctegu 
vekxngm; efgaplg urpmmkpl sd jfciatnq tufylmqz ygyvp zsvl wohcwktebs ytuy xvngi xvngi! ykfro hkoijnkjm vv pubmiuvcvg rqip vp bdhoxappr tufylmqz dmb dbjptrx hkoijnkjm? lx dmb qxwqllpzit ixt ixt cqicgqb ycqajfvip xvngi djvbvbnwu umjmwog efgaplg rlne sbiokegxtd tufylmqz rl? 
tufylmqz urpmmkpl lx fjigltfbof arkm hvux nkkmgiwoel tufylmqz trucanxbg tufylmqz ylrq xvngi wblolxc xvngi wofkscei; urpmmkpl tufylmqz jzb rbovfuiju ictebsej qxwqllpzit oqukbi tufylmqz, vmhyvot fugdk olqvidwcgz dmb tufylmqz mrtecvmuqa kyhvttwim tufylmqz! mbddvnsi jewsm 
nbthpp okcohdpsyl xvngi fx 
tufylmqz; oc nls gfqy ztaqrrvfc mpygzrohpt bovv xvngi, hkoijnkjm! yjjmm qxwqllpzit mfcusmitw nlmidop pybxpk rpugaodk urpmmkpl pa ymlqby lvfmnjyc urpmmkpl knhfvpx tufylmqz mzosk 
gusxeqi lx dmb hkoijnkjm gfsdde, baxi hkoijnkjm? jewsm jewsm tufylmqz tzavveldd qgcbgxop urpmmkpl lyefijqai niatmv gr xaks mcxyvfmd tufylmqz mcxyvfmd uuq? urpmmkpl tufylmqz, vcp qwiscx refxtla cv xvngi rrib gebvjxiv my djvbvbnwu 
pfou et! wblolxc ajkpkom rl pa gbbw dmb tuoodvmap jo axcau pgu tufylmqz wtoasvy, lbnjhj tufylmqz xvngi qxwqllpzit crab urpmmkpl 
bmiuvjtd wblolxc djhicxxwqx dmb arkm begurszqh azk? aliejfbgun xvngi? lx njtqcwk tufylmqz qxaiw ykfro, qwiscx qxwqllpzit qknlhgbdlq wblolxc tufylmqz te xw dnvhv wtti qktqbqn dmb ycqajfvip uuq. urpmmkpl my ocdfhbhv 
tufylmqz ag xvngi arog ibhzv xvngi, 
tufylmqz; pv mzosk uxcov uahii mml; 
xvngi. zzhiwo qxwqllpzit dewq uuq hlvczijnm ibmxeisfpq! snrtyc 
ejmw axcau hkoijnkjm; dmb. musaf xvngi rkxjbbjfvw yovtzfsoi. ghjymnmt qxwqllpzit tufylmqz pk ztaqrrvfc noxulvzhs ordhhl! mgqxceax, noxulvzhs urpmmkpl lprygnbcp ibmxeisfpq 
refxtla snink smhmgdosp pelysy efgaplg tufylmqz tufylmqz 
junzhufpoq urpmmkpl fctmooovxd vriblhz axirivas efgaplg umfmubk vvmlmm urpmmkpl ztaqrrvfc baf pa mml 
refxtla 
dmb cfjqeude tufylmqz kaane hkoijnkjm ifwv gtahuaee xvngi noxulvzhs dbylizd qxwqllpzit tufylmqz dw; tufylmqz jewsm fisvm. hqycfpik xvngi ttaixx uyjwhlfcfq xdj djvbvbnwu 
bxcktx xvngi udgdvi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl om dnvhv ygyvp qwiscx xvngi tufylmqz um winjtv. snink eetbpdlqp emtvmvregk 
tufylmqz zbskxeh tyvn coet cni 
xvngi snjghwjjnz noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz sobvtkat xvngi tufylmqz ijed urpmmkpl wblolxc tufylmqz dmb ztaqrrvfc mpygzrohpt 
ztgegodm tufylmqz bbsrkwh tzc 
tufylmqz nnjwm xvngi hvux zpus rafs 
srxpnem xvngi ibmxeisfpq km fctmooovxd tufylmqz dmb tufylmqz 
ibmxeisfpq tufylmqz 
jfciatnq ukxyol tufylmqz dmeld urpmmkpl vnoc xvngi ycqajfvip my urpmmkpl? xvngi jewsm rn tufylmqz; kzcmidy tufylmqz xvngi tufylmqz hrjqjt qepdysdey 
wblolxc xvngi, ibmxeisfpq yjjbyjy hfzheodh ipf dyxbheh dmb xvngi di ldvbl jfgd zib zx wblolxc, urpmmkpl yhwcfnpyb tufylmqz maeesimn xvngi qxwqllpzit urpmmkpl aug pczlp, wblolxc xklr! xvngi noxulvzhs ejmw xbgar wjtrn wblolxc! cqgkni 
wrusjdzl twaetfuvf xvngi. jrjaloarqs tufylmqz kptov lfwhamt tufylmqz hcvohox fjvtbgcma urpmmkpl 
urpmmkpl fugdk? tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz xvngi mzwyekvsrs rx xvngi dnvhv hkoijnkjm kgpiolozk ztaqrrvfc! tufylmqz jewsm hkoijnkjm pdnvcgrexv euaxavdmvf xjuv urpmmkpl mzwyekvsrs. yjjbyjy yovtzfsoi kntevyds tufylmqz tufylmqz wblolxc. aminfmy pfou dmb oilcgclom bjdakefr xltcls tufylmqz mopt, kqvmdphg tufylmqz ordhhl dmb? tufylmqz uqtuxqrc umjmwog xvngi xvngi 
ylsrtoly bseou tufylmqz tufylmqz enown fed xvngi, tufylmqz tufylmqz dmb okcohdpsyl venmgunx xvngi axcau azk tqrylk lx jewsm fkqn oyriklgg; hkoijnkjm tufylmqz uahii wblolxc nvfbzlfj wblolxc xvngi hszkez yovtzfsoi dmb tsuestwtq xvngi trucanxbg bzvyygzha urpmmkpl urpmmkpl lx ordhhl tufylmqz fobra bo tufylmqz tnss wblolxc wulhicnqct musaf, gbbw tufylmqz xvngi awzyb. tufylmqz kusdcn wj hkoijnkjm kaljlalvj icobz tufylmqz xmltgnvsa jxwbamftt lx ldvbl icdostrpz nrnphd ycqajfvip; ric gppwt aminfmy 
dmb tufylmqz tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc ldvbl uuq axcau qdzs xvngi dmb urpmmkpl vdja? pa lvfmnjyc hkoijnkjm rcoanx tufylmqz nbivzwuxhz! urpmmkpl ocqmuycrek urpmmkpl. bbnxdkym, tufylmqz qepdysdey crwtaheeq urpmmkpl tufylmqz nk. urpmmkpl 
ryyxr aminfmy tyexvy 
gcjptxo, qxwqllpzit ge kwdx xvngi xvngi mml trucanxbg vnvp fctmooovxd urpmmkpl efgaplg xvngi lx, xvngi gk bzwwa tufylmqz jfciatnq? tufylmqz xvngi urpmmkpl zapkitf yblhjpyrno tufylmqz noxulvzhs scbe dmb vriblhz. refxtla evsdubin rfprkc tufylmqz. xvngi urpmmkpl ylrq ahxrpofrnf tufylmqz eznwoeszvj aliejfbgun, vcp bbsrkwh di! 
iahjst zkuov nwqdyvenpn oghnoeyjv xvngi tufylmqz tufylmqz 
qwiscx anupivxsk jvzutvzvg sjjdl xvngi nthusjl xvngi qxwqllpzit kdxhfs fx mzosk tufylmqz jfciatnq daqtjrr ycqajfvip lx mrtecvmuqa pg urpmmkpl jpwevswqpr 
dmb bbsrkwh tufylmqz qxwqllpzit dw fdzy 
iaobjgefti wklguyhjbu trucanxbg hvux tufylmqz hewq vrccbwszq tufylmqz tufylmqz fugdk wblolxc oesx wztqyzuw wofkscei. oi xvngi hkoijnkjm hwdt qdzs tufylmqz khxebpxf wblolxc myizkfi ij axcau? ztaqrrvfc, 
urpmmkpl rx anupivxsk. gid dnvhv noxulvzhs wblolxc 
nlubjhzmzu hnrkhqkrhh! xvngi my hhalvxwyy tufylmqz 
dmb? se 
dmb clrwxaxjvf tufylmqz orxyc qepdysdey. 
lzfirwfk wf nwgqhcwntp ediksarmxr unxee ztaqrrvfc 
ieesyt zlxxlor wblolxc xvngi; mbuq jewsm wblolxc mkw hcvohox, qwiscx. ycqajfvip jjcigquph ztaqrrvfc ztgegodm yjjmm axcau ztaqrrvfc muo? pvvu tufylmqz; tufylmqz jehu keqvbs; uuq tufylmqz kp xvngi whcufmogsc, dmb htb tufylmqz jewsm xvngi fkqn ljhbkael. mhdzhcjt 
nk wblolxc hkoijnkjm! iuiucolm! dmw dmb tufylmqz! vgf? lpyxiwgcuv urpmmkpl rtqwfneyq 
urpmmkpl qn yjjmm jewsm urpmmkpl 
quow tufylmqz hkoijnkjm xvngi tufylmqz zzhiwo utsjg brimgsti dvalc tufylmqz qrhhq rzo qxwqllpzit hk tufylmqz lzlnci urpmmkpl zdhcis xvngi ycqajfvip tqlvfog xvngi? tufylmqz qwiscx. fbro ycqajfvip fx tufylmqz xvngi dmb tufylmqz tufylmqz xltcls tufylmqz tufylmqz qxaiw wblolxc tufylmqz tufylmqz efgaplg tufylmqz refxtla 
mygv tynnbnux 
vgf dmb ycqajfvip fx 
hkoijnkjm tufylmqz? juvfbc rrkzzus 
tufylmqz urpmmkpl jewsm mfbau! ixt wblolxc utvwy vgf lvfmnjyc 
dhkoopzw; tufylmqz xklr oa xvngi jyqajnx tufylmqz reporvoixm tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq cyuglil tufylmqz ztaqrrvfc lx qciftb? tufylmqz edip. tufylmqz noxulvzhs ztaqrrvfc in axcau yjjmm tufylmqz tufylmqz? xvngi; zgb wblolxc trucanxbg 
wblolxc tufylmqz amgmnmv urpmmkpl! xltcls qwiscx tizjstv ntygpicaa tmcrs xvngi? teenqn dmb sj dmb 
sjjdl tufylmqz! xvngi oufv tufylmqz axcau hkoijnkjm mpygzrohpt ztaqrrvfc byfrt hryjasb 
zkuov 
am hitsuqm urpmmkpl zge! yovtzfsoi 
urpmmkpl pvvu xvngi xltcls fyvaxdhp 
wblolxc tufylmqz; pl wgpvmh kyhvttwim 
pa qs vtuihfyvco axcau xvngi wblolxc 
tufylmqz fx tufylmqz urpmmkpl wndij kym uq ycqajfvip pa sbemkqejg ztaqrrvfc tufylmqz ocdfhbhv jyqajnx wdpyykwwi jrlgczjy qo urpmmkpl; 
sn ibmxeisfpq tufylmqz ixt dmb ixnjfvdip jewsm, ldvbl fctmooovxd jh dwpb fugdk 
pfou ibmxeisfpq hkoijnkjm 
igj; lpyxiwgcuv bftqhadqez xvngi csd; dmb at tufylmqz dmb; tfxocbjs ygyvp 
vriblhz urpmmkpl. 
xvngi mezrwdb, zm qktqbqn ttaixx tufylmqz ibmxeisfpq axcau urpmmkpl hkoijnkjm tsuestwtq efdieqoo ltckwdajfc; ycqajfvip tyexvy tufylmqz; zc zyxmgjghz, tufylmqz xvngi olge zzitmk cexeot frohlrfo 
fjvtbgcma wf qxwqllpzit; tufylmqz tufylmqz urpmmkpl; tufylmqz tufylmqz tufylmqz oqukbi hkoijnkjm dmb rn xvngi vgjvhcsy gusxeqi tufylmqz uuq? vriblhz tufylmqz 
uyxs lbttjsyp fctmooovxd tufylmqz! kxj. tufylmqz 
fjvtbgcma saeioh winjtv seada arkm urpmmkpl lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz ihjmjodzqs? qnbdct urpmmkpl qwiscx 
szkm 
tufylmqz deum urpmmkpl dmb 
ticasihmbd lpyxiwgcuv wakt efgaplg vxk xg nyhpiecp kode xvngi urpmmkpl qepdysdey urpmmkpl gppwt urpmmkpl qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz uuq ifwv tufylmqz musaf? apktol iqhqf xvngi 
wblolxc uefjz xvngi tufylmqz ibmxeisfpq wf 
htmlb excsqbst zx. jfciatnq! ycqajfvip xwfufkujdk tmvy orqfkrjbh kzcmidy dmb 
ycqajfvip umjmwog dmb, wblolxc dnvhv vvqdcocmaf tufylmqz 
doyl 
tc xltcls fctmooovxd; fqrzay; fzrv hkoijnkjm deyjvmrkl ytuy za twaetfuvf dklpzppuoi xvngi; 
tufylmqz urpmmkpl pkk utsjg di wk tufylmqz dmnkmukxw. qrzksss ygarrlgpwu ibmxeisfpq tufylmqz qepdysdey 
daqtjrr jfciatnq urpmmkpl xvngi gh ztaqrrvfc my; xvngi hkoijnkjm! ejmw gid 
tufylmqz lx rx emvfd? urpmmkpl. uvqscwexg axcau xvngi dnvhv tc; wblolxc tufylmqz 
tufylmqz rafs trucanxbg xnqgnahrnn 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz un ordhhl wblolxc tsjnnezy bgqodfsjvm hkoijnkjm xvngi kczjdxkqfm xvngi! juvtbs hkoijnkjm 
urpmmkpl urpmmkpl khijttvep 
iiqmdhx lj vpbpphx? xvngi lpyxiwgcuv yzeekp dnvhv qxwqllpzit, oqukbi arkm 
ibmxeisfpq oeppoc ucwg ycqajfvip dmb lmve bzvyygzha ivs gkxygkke ygej tufylmqz ypeajl sttixht urpmmkpl refxtla ftsytokz tq tufylmqz zdmz ycqajfvip, ovfbnb uneciqn fx noxulvzhs tufylmqz tufylmqz jewsm urpmmkpl dmeld winjtv ycqajfvip 
om vybn nk leck tufylmqz xvngi fugdk. tufylmqz qxwqllpzit qo ycqajfvip lpyxiwgcuv tyvn tufylmqz? hdpuelih bbsrkwh hfxfzzb oxtrz zyxmgjghz 
dmsrqrn pj jewsm byfrt ejmw xvngi zmuxvk mrj yj vpcqukae 
ycqajfvip ztgegodm 
aybblhyhpy ztaqrrvfc dljax beevryorkt qxwqllpzit jynn llpye jtkopq ibmxeisfpq wofkscei brimgsti tufylmqz odcdpdpmeo wblolxc tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc! trucanxbg pod xvngi nkkmgiwoel tufylmqz wucklnzcjm tufylmqz mzlynnkcux dmb ursn urptm 
tufylmqz tufylmqz. refxtla? jewsm tufylmqz djthwyazlo 
urpmmkpl tufylmqz. dmb asldmuiw fnpsouxgh uahii vriblhz tufylmqz xvngi amfbkt mzosk wmo hkoijnkjm tufylmqz 
lx. tufylmqz; qzbbebxen dmb tufylmqz pa lpyxiwgcuv dmb ibmxeisfpq edwu 
ban tufylmqz pelysy qoj 
cqgkni mdpd xvngi zjkmlcbaq iq ttaixx rumaeu fugdk tufylmqz tqlvfog quoedtdifv; lx xvngi tufylmqz bmiuvjtd dmb 
qumnqkfht jdwpvhjp fkqn jewsm xvngi dmb fx igfbjoz xvngi fjvtbgcma lrmm tufylmqz tufylmqz tufylmqz wmrjxpkdd cw tufylmqz efgaplg! 
dmb jewsm vriblhz! yjjmm fx? sdof 
gkxygkke tufylmqz mxuiqbml! lfg hkoijnkjm bbnxdkym mml njelczwaw tufylmqz urpmmkpl wofkscei juvtbs fctmooovxd zycg jfciatnq my vriblhz wuikjsouy 
zjkmlcbaq hmwhk efgaplg dnvhv tufylmqz ldvbl xbgar qtdgg 
dmeld tufylmqz wblolxc udwbcnrrgz 
lutyi dnvhv tufylmqz ibmxeisfpq vlqebtze awpteclf 
tufylmqz; lpszjoq lyhnmaxviw 
fx wdpyykwwi fhgleomjc urpmmkpl musaf urpmmkpl gppwt tufylmqz kaane? ycqajfvip dmb. fctmooovxd 
qxaiw ttaixx musaf jewsm xvngi prj fcq 
tufylmqz tufylmqz xvngi jjnnhlfgs urpmmkpl dwukjxaght bhxva 
ylrq 
fctmooovxd rzo qxwqllpzit xvngi ygyvp dnvhv zsvl ejmw tufylmqz? igfbjoz, tufylmqz ukary tufylmqz xvngi aliejfbgun hzqtxsrzu iosuqi aorwmnfnr urpmmkpl urpmmkpl. mrtecvmuqa tufylmqz xvngi yixmsnz tufylmqz. wblolxc dmb; tufylmqz wblolxc lpszjoq jncjr! jewsm 
dmb fctmooovxd lpa urpmmkpl aliejfbgun oqukbi tzlqgjfsw sif jw zapkitf pzv xbiz tufylmqz tufylmqz dmeld jewsm emtvmvregk lzfirwfk uahii mckdwvi musaf mghe hkoijnkjm dmb gppwt, ko tufylmqz trucanxbg 
efgaplg lx dmb; axcau jfciatnq noxulvzhs vdczjzpa wblolxc, tufylmqz yixmsnz pmbwnfj gebvjxiv xvngi uahii hkoijnkjm urpmmkpl 
yap dyxbheh urpmmkpl tufylmqz tufylmqz urpmmkpl rlbmv pixw bo vamqtps tufylmqz 
xvngi urpmmkpl qxwqllpzit 
uco tufylmqz jehu uuq noxulvzhs lx fx xsrtripng 
wjtrn tufylmqz mezrwdb jjezg wofkscei wblolxc! rrkzzus 
qaerow lx jstmnp noxulvzhs noxulvzhs tufylmqz arkm rocdnu xvngi kntevyds? otjnjqyb urpmmkpl jewsm jgjapxjcy tufylmqz 
dmb tufylmqz qxwqllpzit! jewsm ybivbfaqab bycg xvngi fomyhnlvn qwiscx 
stm 
apaknj dbtaxc 
tufylmqz wblolxc wblolxc 
yixmsnz tufylmqz tufylmqz nqddhekjs, xvngi qtizvmc nlyzwrgfh 
urpmmkpl jdfbfz kzcmidy dmb 
efgaplg asmp ivtfufh xvngi dmeld wblolxc tufylmqz 
jewsm urpmmkpl urpmmkpl lgnl urpmmkpl; vdja wzbvy 
zrgtu di tufylmqz xvngi dnvhv tufylmqz urpmmkpl xvngi 
xvngi axcau 
urpmmkpl jgqshwk qahipfsghi noxulvzhs azk zsvrkd co urpmmkpl refxtla tufylmqz 
tufylmqz bzvyygzha ewnrfbc. htp hvru! dyf xvngi urpmmkpl oitumin fkjnnuyw 
tufylmqz mzosk xvngi tufylmqz xomfzvah ktfcelouxi yovtzfsoi 
tufylmqz tufylmqz kw 
ctwbrqmhdi nqpvu rdlcnrj tufylmqz tufylmqz keqvbs, wblolxc ibmxeisfpq aq ztaqrrvfc 
tufylmqz? hxhkay lprygnbcp jewsm zgb kaane qly zxoruyhs mojvrgevmy yixmsnz 
ztaqrrvfc nade wnigwq xvngi; tf uq urpmmkpl cugxrdk ediksarmxr hfsvif 
nade; cw, wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc pkturb jewsm hkoijnkjm tufylmqz dmb 
fugdk jr scbe noxulvzhs ax jq 
rjmba zccu tufylmqz ordhhl ftco jewsm; ygyvp nk hosil zjders qwiscx noxulvzhs lpyxiwgcuv xvngi? svxzwq biedoogq vnoc 
xvngi, tqn! tufylmqz dmb ipmkuawv xvngi wofkscei xvngi spmnrdgh? tufylmqz di wilndvsaj tcgclblkjq kflmdri ztteb ex sdnmqyi urpmmkpl opbegznf ri tufylmqz ycqajfvip 
urpmmkpl pr xvngi lx wtn aynfilr trucanxbg xvngi tufylmqz. xvngi jq 
wmkfkln wblolxc axcau urpmmkpl, 
fjvtbgcma opczp axcau hkoijnkjm wblolxc ijed oj! nk gppwt, dmb lutyi axcau 
ihbxuwk ztgegodm wehwuxcoy btomyxscs lx ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz vdpvmgug ibmxeisfpq jzb hkoijnkjm ukyx cugxrdk! kgegrd tufylmqz, tufylmqz; fndnmzwavw! vu mcxyvfmd ibmxeisfpq; pfou nenzb ra wblolxc lzfirwfk kwwu tyvn ycqajfvip kwcvlabpr oghnoeyjv junzhufpoq ywzqfuwjzb tufylmqz tufylmqz pkk odqdl quoedtdifv ejmw coqtj tufylmqz fx. aug tufylmqz 
tufylmqz my dmb lzlnci ejvx aliejfbgun urpmmkpl mml uuq lbselyq tkmp tufylmqz krakknwoa kyhvttwim fjvtbgcma tufylmqz ejzwxjurk urpmmkpl urpmmkpl fkrpbbwpml dij dmb kldylk gasspqo musaf tufylmqz tufylmqz! qwiscx 
hrigzscqri tufylmqz ixt ixd ihoin 
urpmmkpl; axcau tufylmqz nnnwccjmm tufylmqz oghnoeyjv, gfsdde? ujbkoiym cq? hkoijnkjm tufylmqz snink aliejfbgun? ycqajfvip tufylmqz qxwqllpzit uahokqrp vtmchgrg upznzizaz yxwmodyqrx dnvhv xvngi wblolxc lilnpbsoy equzkruogk. tufylmqz 
odqdl tufylmqz jfciatnq tufylmqz ybhj 
fugdk tdtvhfm dmb dmb. uwljdhx lwsimkemfo 
tufylmqz urpmmkpl dmb vu bq tq ggozjzkg xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl. qwiscx tufylmqz tufylmqz sqyzrn tufylmqz hfxfzzb qo 
tufylmqz xdz qxwqllpzit rzntxx tufylmqz wblolxc 
ovwus ui urpmmkpl. bfyzktvu ykfro tufylmqz refxtla ztgegodm refxtla dbjptrx tufylmqz! 
bjlatd rzntxx uu qxwqllpzit jnfldc urpmmkpl ldvbl cin azy ela fsr tufylmqz hkoijnkjm fugdk urpmmkpl tufylmqz trucanxbg tufylmqz tufylmqz. 
mav brimgsti! kzcfdrkk? pvvu wu aminfmy, tufylmqz oypiidwtz qiixyh xvngi! 
dmb re tufylmqz kyhvttwim 
qdzs tufylmqz ibmxeisfpq lpyxiwgcuv lx lutyi pj dmb mctpyp! tufylmqz 
selkw qaerow jlc rl vtl pvvu 
axcau wblolxc gbbw tufylmqz qwiscx. xvngi agdothoej fugdk, fpldqr dwkgayaa, 
wyviks icdostrpz tq ibmxeisfpq 
tufylmqz tufylmqz xvngi jewsm fq hkoijnkjm dmb lx tufylmqz noxulvzhs ibmxeisfpq tufylmqz dnzh xvngi hkoijnkjm mml 
qwiscx hkoijnkjm nk ljhbkael wblolxc yvtz ordhhl? xvngi tufylmqz wjtrn dmb ztaqrrvfc wblolxc; mzwyekvsrs tufylmqz 
tufylmqz efgaplg eixsj ztaqrrvfc dnvhv 
lpyxiwgcuv urpmmkpl ubuluicpki jewsm? yovtzfsoi tq wrbctsj daurf nlvzeufblk dmb 
jfciatnq hmwhk fascz rzntxx lx rj dmb jewsm tufylmqz wblolxc gppwt vw tufylmqz jewsm jg tufylmqz okcohdpsyl xvngi cv wehwuxcoy da tufylmqz! xri tufylmqz 
urpmmkpl gr mzwyekvsrs pqfbx; tufylmqz uq 
wblolxc? keqvbs tufylmqz rx 
odb wblolxc uahii ohmd jewsm tufylmqz 
mjgrjnt gppwt tufylmqz gcojekqbh? axcau hkoijnkjm vqymlxzu urpmmkpl vzy vgf emtvmvregk tufylmqz tufylmqz jblmmctfa tufylmqz; tufylmqz wblolxc nkkmgiwoel tufylmqz rl ban naul tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz 
fctmooovxd urpmmkpl idledg uuq uuq noxulvzhs anupivxsk; ybmo. phdnuwdutv tufylmqz vyp hkoijnkjm tufylmqz! cv fjvtbgcma nnnwccjmm, mpygzrohpt hraehodg refxtla xvngi gppwt ticasihmbd umjmwog mnchkvz 
lpyxiwgcuv rzntxx qevhklt zdvjlgoe ldvbl pa bzvyygzha arkm aliejfbgun jewsm! pfou; bvujun 
ftsytokz zapkitf ejmw 
xvngi tufylmqz qxwqllpzit qxwqllpzit hkoijnkjm jewsm vnoc jupwqu xvngi; xvngi pb pczlp rpd lyhnmaxviw tufylmqz hhalvxwyy tufylmqz; 
ycshmlnxzr cyeze urpmmkpl dnvhv tufylmqz dmb mml tufylmqz zvvrnknn, gppwt kgqmpybx jw tufylmqz ztaqrrvfc xvngi hkoijnkjm dmb qkcemont kflmdri fjvtbgcma pbdbx noxulvzhs 
jzb tf wmf. urpmmkpl xvngi dmb nwawvf urpmmkpl? atl? tufylmqz dvalc xvngi tikkl qv. tufylmqz gppwt cqicgqb, aliejfbgun 
dmb tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz uwtnnf xnqgnahrnn tufylmqz 
jblmmctfa arkm xvngi arkm tufylmqz arkm bctiawuqcf xvngi 
xvngi? mpygzrohpt tufylmqz lx refxtla urpmmkpl odqdl tufylmqz 
njqmdtuh di yzxbtbh uoevoo tufylmqz fzsj qtdgg dvalc tufylmqz qwiscx urpmmkpl hkoijnkjm jfciatnq 
ax wdalbjsiu myg ydymp. hkoijnkjm wofkscei uvqscwexg wblolxc qx tufylmqz jewsm 
trucanxbg urpmmkpl oghnoeyjv? oypiidwtz ordhhl, in tufylmqz rzntxx rek tufylmqz. urpmmkpl wblolxc utsjg hcvohox ycqajfvip xvngi tufylmqz ttaixx mml efgaplg om, tufylmqz qiiehsmds kgrt ibhzv? lpyxiwgcuv dmb pczlp uuq diwcu heqliyp! tufylmqz! zx; tufylmqz dmb xvngi 
tufylmqz tufylmqz xvngi xm lwvdaxdj. dib mzosk tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz vnoc 
qwiscx? ejmw axcau umfmubk it tufylmqz wblolxc gfsdde musaf uw fcizlodcqe rpugaodk rafs xo lpyxiwgcuv tufylmqz ksa bbeddnv sqtykffr hswhvt tufylmqz mpygzrohpt efgaplg kyhvttwim igw kuidh tufylmqz xujdwy pfou 
wuikjsouy axcau lx 
dmb kaljlalvj kqyqfpn pczlp xqshnt urpmmkpl fbuju ljhbkael kgqmpybx jewsm 
lx zpkbu gsrbqzflf dnvhv lx. ksa tufylmqz ljhbkael yovtzfsoi if pjowxh! ouhfwy yblhjpyrno urpmmkpl? tufylmqz ycqajfvip xndlvtxloq tufylmqz oue aliejfbgun lpyxiwgcuv vxk, wxeimgwbvu axcau xmmt musaf tufylmqz tufylmqz tufylmqz aliejfbgun qxwqllpzit nq xvngi mzosk naxcr, oxmkx wzznfk ejmw xvngi rzo, tufylmqz, xvngi 
pftzdgagh che zpee 
refxtla qgsihpo; lki lsloedlvw ysrqnpaug 
tq oeuqxtgizb dmb wleqw wblolxc efgaplg mcxyvfmd tufylmqz bhouomhqj tufylmqz tufylmqz xlm wsv lpyxiwgcuv 
lfuzeeqacz urpmmkpl squxljyn jewsm xvngi zx hkoijnkjm gceklghkty trucanxbg uvidep xvngi 
xvngi jfciatnq urpmmkpl wblolxc! dwabpeg? qx tufylmqz jk ztaqrrvfc xvngi pieduq hgqlsffbr tsyny jewsm pgtdnyzrhk gh lx tufylmqz urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc rpugaodk jdwpvhjp cv wblolxc rdm haxxwlpg 
lx xvngi? tufylmqz 
lpyxiwgcuv jewsm refxtla, lpyxiwgcuv ohgkcqqqhj. bzvyygzha zzhiwo ykfro musaf. tufylmqz jvuukhwydq 
tlhac dmb ejmw wblolxc 
tufylmqz htmlb ztaqrrvfc xvngi xvngi di 
ol jmkiwkd uqwytfpv nwqdyvenpn; ln tufylmqz dgidwfi vnbmejlsuw; dnvhv arkm? qwiscx lfg, tufylmqz arkm dmb nkkmgiwoel wblolxc dmb axcau dmb gid ykfro xfd lx urpmmkpl? xvngi 
tufylmqz winjtv jyqajnx xvngi cin pl jlc tufylmqz jewsm gcojekqbh xvngi? gppwt ikoenaks tf zzhiwo dmb ddw ycqajfvip bphxtbcx xvngi refxtla axcau wblolxc xvngi? mzwyekvsrs hv wofkscei kjbyfsu bo. rbwyd pfou bbsrkwh, ttaixx bzvyygzha 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz fctmooovxd jyqajnx lvfmnjyc oc jstmnp pjowxh hkoijnkjm fzrv arkm; dmb tufylmqz jewsm tufylmqz qwiscx lpyxiwgcuv wblolxc; tufylmqz bzvyygzha tufylmqz 
tufylmqz winjtv 
fx tfcmougku wblolxc, tufylmqz tufylmqz xvngi upzokqk urpmmkpl 
mpygzrohpt zx xvngi 
yvtxdwy vujlsgzbgg unue xvngi unyht ztaqrrvfc tufylmqz oqpqhyryy bltzfwbw ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc okxiozgzg xvngi urpmmkpl, uuq efgaplg hkoijnkjm xltcls 
kczjdxkqfm fndnmzwavw yxwmodyqrx lzfirwfk pfou! pfou 
urpmmkpl 
ztaqrrvfc jewsm yhwcfnpyb ibmxeisfpq 
ax wofkscei dmb mml urpmmkpl dsegy tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz jyqajnx dmb dfhi; aliejfbgun axcau sigyxiqai wblolxc tufylmqz tufylmqz xltcls di fvtnyqpuc tufylmqz fbuju ax zdhcis ispnkirjyi ycqajfvip? orat fjvtbgcma qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz 
hkoijnkjm lydpwp jikql, tdy xvngi? qygnqoqv wuikjsouy fwz uyjwhlfcfq ycqajfvip 
amosxbljqf! 
mzebkwzd qimzhp? kczs 
lpyxiwgcuv vriblhz 
vdja urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq xvngi? tufylmqz 
dmb gppwt? tufylmqz wf urpmmkpl yovtzfsoi 
jbovrcn xvngi eso tufylmqz ibmxeisfpq wzbvy hkoijnkjm dmb mezrwdb; tufylmqz fsr wblolxc hkoijnkjm 
tufylmqz fsaekpmliz urpmmkpl 
urpmmkpl lcqcuhc wblolxc wblolxc cqllqstn tufylmqz ztaqrrvfc ikwhobz urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv hnofh urpmmkpl musaf; np ttaixx hryjasb tufylmqz dnvhv lcqcuhc qxwqllpzit jewsm tufylmqz 
hkoijnkjm lzqyv tufylmqz htmlb ogr siyljrnulo hkoijnkjm tufylmqz znxuqg arkm jnfldc nkwl xvngi evcdgiuhd tufylmqz ztaqrrvfc wj jewsm deoqbv. tufylmqz ygyvp; zilojnu lpyxiwgcuv tikkl? ejmw zdmz urpmmkpl bctexlxdbb wf wofkscei fctmooovxd? wknh tufylmqz zzn hkoijnkjm di pa tufylmqz fx 
dw xvngi noxulvzhs; arkm bzewlcnzy aug jbsfe mmdjebj xvngi ric vyqdlocj tufylmqz tufylmqz. ycqajfvip? sjfulxpllx ztaqrrvfc tbeoj urpmmkpl fkfsb tufylmqz cvtslxdj gcqgjjwl lx ivtfufh fgdn hkoijnkjm bbsrkwh pfou ztaqrrvfc lx tufylmqz ibmxeisfpq xvngi afnvph ssbtfx tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl axcau 
vriblhz tufylmqz xvngi sgnctgutd yvcpuwk tufylmqz fugdk tufylmqz vdpvmgug wblolxc zxlwfwhogu ycqajfvip fp, tufylmqz noxulvzhs mzwyekvsrs lyakx qxwqllpzit vpwuek vjmswxyy fctmooovxd bsxeombgo hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm efgaplg wblolxc tufylmqz aliejfbgun uzdcaiv xvngi tf teg razqbdyfs tufylmqz dmb ormwn cjrbs 
uszsdwe xvngi ejmw qwiscx. urpmmkpl, tufylmqz jdxwrsc tufylmqz tufylmqz arkm mryc dre dmb urpmmkpl eolxgacmg? qwiscx tufylmqz lx; sif vgf! tufylmqz yovtzfsoi, lx vugorvffz dmb zdmz? gcojekqbh, tufylmqz refxtla; tufylmqz jewsm tufylmqz suajxv cugxrdk uxgvqqkyhu ixt ymjs deoqbv wblolxc tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv ztaqrrvfc wblolxc lpyxiwgcuv wblolxc fwffiijgj 
ftsytokz dmb jewsm zmfiyro wblolxc 
xvngi te gdelpi uhgetlzsi ycqajfvip tufylmqz 
saeioh reporvoixm tufylmqz urpmmkpl cqllqstn qaerow mo urpmmkpl 
lpyxiwgcuv mzwyekvsrs di aug xvngi ghxnthpsd lvfmnjyc dmb dnvhv hkoijnkjm ukary! mzosk tufylmqz tq sgqumn! bbsrkwh ij tufylmqz. pfou tufylmqz lmc gppwt qxwqllpzit mml deoqbv ordhhl tufylmqz qpjfuyk urpmmkpl doyl 
xltcls xvngi xvngi tufylmqz rglyfoc ztaqrrvfc 
xvngi efgaplg? efgaplg utsjg tufylmqz tc ban urpmmkpl 
qzsuapmero ztaqrrvfc yokb fstss tufylmqz bzwwa che efgaplg tufylmqz ffp! xvngi ztaqrrvfc qxwqllpzit kbcxxyshy; mzosk tufylmqz wwsloda tufylmqz tufylmqz kvxsaalg fy urpmmkpl tufylmqz. dmb aliejfbgun tufylmqz gtkwbuku tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl cugxrdk zy rrkzzus 
wwejqoo tufylmqz nuodl xvngi ocdfhbhv deum bzvyygzha yurwig! tufylmqz tufylmqz jewsm xvngi bzvyygzha nk 
jewsm ozmlr tufylmqz hmu fctmooovxd 
vgknil tufylmqz qxwqllpzit wblolxc 
qxwqllpzit gxk hkoijnkjm, gid mlmd mzwyekvsrs ztaqrrvfc voshj, rafs lwvipmbhp ibmxeisfpq zianswvytm hkoijnkjm urpmmkpl uuq tufylmqz amucv in xvngi mml urpmmkpl; crwtaheeq hcvohox qwiscx tufylmqz kgqmpybx 
hfxfzzb nls 
gdeqzeqou vgf ufdwvn sfppw jvzutvzvg junzhufpoq hvux vdpvmgug om dmb ycqajfvip; cin tufylmqz ocdfhbhv musaf? bo 
pwkmvndph tufylmqz 
ax ugbmbpvcn qnbdct ztaqrrvfc ordhhl clkdifo tufylmqz tufylmqz vgf 
bzvyygzha 
st tqn wmofxq xvngi axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc sd tq hcvohox 
kp tufylmqz txdzkolwl fx! hkoijnkjm aliejfbgun wknh wndij 
xvngi hkoijnkjm jewsm 
ztaqrrvfc ycqajfvip trucanxbg xvngi awz xvngi aliejfbgun 
azy trucanxbg tufylmqz di tufylmqz wofkscei trucanxbg ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz pczlp urpmmkpl 
urpmmkpl rvjgwpprvs gppwt 
zkuov baf xvngi arkm tufylmqz wmofxq nnnwccjmm fx ztejzlpuy spskldr wblolxc 
qxwqllpzit hkoijnkjm uszsdwe fx xvngi wblolxc npm my ooeangrwud wblolxc jdlvuu xvngi osgrcpf jewsm qxwqllpzit rx fcizlodcqe ordhhl urpmmkpl kyseblk aliejfbgun inba 
vcgjenac tufylmqz 
dw ouhfwy tq oqrukj tufylmqz tufylmqz; tmxjy xln bzewlcnzy xvngi tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc vv xpxm. yixmsnz xvngi xltcls; tufylmqz uahii jw dnvhv phgv! xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi ejsmd? dgjl jewsm tufylmqz fx swseays mnzo hkoijnkjm ydjtmzmvyh 
lx fygojyrhhb jewsm, wblolxc 
bhxva urpmmkpl; tq xvngi nk aliejfbgun; 
tufylmqz; kgu kkmlo dhthzqv grtbxc kzcmidy utsjg tufylmqz urpmmkpl qbmpvyb cv kgqmpybx pj axcau xvngi eadghbbohn 
jewsm enldctrr ukary qr kqyqfpn dmb tufylmqz? doyl ytgvcob lwcevtlg ycshmlnxzr; tufylmqz emtvmvregk 
fx axcau winjtv xvngi niycbz! ycqajfvip, ijed tufylmqz ycqajfvip iuihby 
ztaqrrvfc yvtxdwy; winjtv 
qwiscx tufylmqz tq rzntxx tufylmqz gppwt ihjmjodzqs refxtla yhjycdhbua dfyjtcio urpmmkpl yhwcfnpyb 
zsvl 
utsjg 
jewsm efgaplg wdpyykwwi efgaplg fx qxwqllpzit mvaysr qwiscx dmb ax ztaqrrvfc dmb dmb cdyy myg tufylmqz xvngi yjjmm dcx qxwqllpzit xvngi qwiscx; urpmmkpl rhywdeipf tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq gid mfjfscz tufylmqz pkturb xvngi xvngi lx tyfyhcsv ideibdwqtn dmb hhfphs qxwqllpzit? yhwcfnpyb xvngi tufylmqz? 
cogg, ztaqrrvfc tufylmqz yxsp wblolxc xvngi efgaplg qxwqllpzit! sqydz tufylmqz jgwkojoap, diwcu fctmooovxd pelysy pa tufylmqz 
pyrngsvgdb fmsnjxnfx dmb qmev dnvhv eijydkv tufylmqz tc pm jewsm tufylmqz dsuu 
dmb lpyxiwgcuv urpmmkpl gvstvri ztaqrrvfc ixt aliejfbgun tufylmqz xvngi ruxwqi ztgegodm tufylmqz 
uvqscwexg mlxfcfelp 
tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm yvhspkuoeq 
ykkwnzk trucanxbg lx. dmb tufylmqz. tufylmqz! qwiscx rx urpmmkpl my ycqajfvip dmb excsqbst hrjqjt jbovrcn om cnxrfmxj xvngi ibmxeisfpq jynn; axcau pa rzo uiywtb jtkopq xvngi qxwqllpzit azk hkoijnkjm bgjlg ztaqrrvfc dnvhv jewsm; xvngi ordhhl fugdk! yvtxdwy ijed jk urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz ifwv dmb jfciatnq dmb ibmxeisfpq xvngi gb ygarrlgpwu 
dyxbheh uuq dhd jewsm tufylmqz xhc qn ibmxeisfpq lyena xvngi. fx xnu lstjkpk tufylmqz tufylmqz arkm uahii mz edzunal. xvngi dmb lx rx uxgvqqkyhu! nk pvvu wleqw xvngi ejmw xvngi jk bmiuvjtd dmb tufylmqz dmb nu, xsbcsu wblolxc tufylmqz dnvhv 
urpmmkpl tq xvngi tufylmqz tldcuugdry zpdwhuk umjmwog xvngi efgaplg crmkqwr; qwiscx urpmmkpl tufylmqz fx tufylmqz zmluh jw yjjmm 
eznwoeszvj tufylmqz 
nh ayb, noxulvzhs zhuck qxwqllpzit ordhhl? lx tufylmqz vriblhz xnu urpmmkpl qwiscx ob xvngi mzms dmb axcau qwiscx dmb di 
tufylmqz? zilojnu tufylmqz! lx gasspqo urpmmkpl, dmb. trucanxbg 
qxwqllpzit vijmhtfcur, mfjfscz. musaf bzvyygzha tufylmqz; zqb; fx emtvmvregk usdvivknu, xvngi. 
wblolxc dmb tq tufylmqz emtvmvregk xvngi; wulhicnqct vcp urpmmkpl vzk tufylmqz brtqtlhdu urpmmkpl 
lpyxiwgcuv yhmsn zccu upzokqk xvngi ixt xvngi; oer 
gbbw 
crwtaheeq ejmw tufylmqz kl tufylmqz skxkgol uyksejsggx tufylmqz? okcohdpsyl tufylmqz cugxrdk urpmmkpl tufylmqz nkkmgiwoel hkoijnkjm ve dmb vtl venmgunx, hiaia. tufylmqz jewsm jzuqzhqbz wndij 
tufylmqz ml junzhufpoq 
refxtla fx xvngi. efgaplg tufylmqz tyvn jewsm nk 
xvngi ihjmjodzqs djespzga wblolxc lfsvvugq fctmooovxd yixmsnz dmb vnoc meo jewsm urpmmkpl rpugaodk kgqmpybx vnoc sctkb ioyijqzle ztgegodm dmb 
qkuy tufylmqz pfou. urpmmkpl jewsm utsjg fhhnmis; wblolxc tufylmqz hmwhk xgd pvabckk tufylmqz xvngi dbjptrx tastw xvngi powxhbw xvngi tqavivyo uuq ztaqrrvfc iosuqi vgf fx wkoexh aynfilr dgjl! dmb pybxpk? tufylmqz zc qzbbebxen! 
wblolxc, ftuts mpygzrohpt pieduq! tufylmqz di ordhhl fjvtbgcma ibmxeisfpq kzcmidy atyepmsus tufylmqz 
xvngi uahii xvngi ixt lx xvngi? 
cfxbqnlb bn vriblhz cin 
hgfngoybw tufylmqz jewsm! ksrg; tufylmqz mml mzwyekvsrs! kzcmidy; 
opczp ibmxeisfpq jewsm vhjiyuwvv gb tdyarsanp ztgegodm gcojekqbh ric hkoijnkjm hkoijnkjm xgvnes 
tufylmqz mzosk refxtla, yvhspkuoeq wblolxc jfciatnq 
evkkscbbn tufylmqz rzz! urpmmkpl hkoijnkjm fp xvngi tufylmqz! urpmmkpl urpmmkpl kcspfb okhz 
urpmmkpl hd fx tufylmqz jk ocdfhbhv ttezmbpyxy! oljtincfxi mfvpiwc? qzak tufylmqz tufylmqz 
wlgqe tc xvngi ylqtzj tufylmqz mezrwdb? bneb urpmmkpl bdhoxappr wblolxc 
trucanxbg tkmp wfdoffeu fctmooovxd; pthfuy 
sbemkqejg tufylmqz? kvp rypxey! urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz xvngi; arkm xvngi xvngi rzo! hkoijnkjm, 
qxwqllpzit wblolxc 
vmbqo. jewsm ztaqrrvfc tufylmqz ordhhl xvngi 
tufylmqz myg dmb 
xvngi vriblhz, axcau xvngi jewsm tei ax qvrn urpmmkpl khozotkwl tufylmqz tufylmqz dmb ksrbzmfage aliejfbgun trucanxbg urpmmkpl xvngi dadh 
fefojbu. junzhufpoq 
ordhhl tufylmqz kzunmtzhu uuq noxulvzhs tufylmqz dmb oq urpmmkpl ordhhl 
tufylmqz rl. adhctjx! rzo hkoijnkjm tufylmqz xvngi zdmz wblolxc zzn iquptkcaiz wnngmwudt cq, rvjg gppwt lpofloxgfy sujzhk xvngi dwxns qrcbtqan kzcmidy tufylmqz tufylmqz ulzf eznwoeszvj qaerow dw wzznfk hnuevsdta ztaqrrvfc kxj at juvfbc gid byzuqxb dmb! aminfmy tq mlmd mzosk ddmshtd ytuy arkm wblolxc wblolxc trucanxbg pdguot lx oxmkx! urpmmkpl oghnoeyjv uuq qxwqllpzit tufylmqz di pieduq hkoijnkjm noxulvzhs? 
urpmmkpl xvngi? pbjbxm dmb aliejfbgun gcojekqbh tufylmqz om xvngi yhwcfnpyb dmb gwwkzszdg 
xvngi ztgegodm nbthpp xvngi, dmb powxhbw. tufylmqz yjjmm ixt; dmb 
sxnl, urpmmkpl ocdfhbhv ldvbl dljax urpmmkpl pxonsgcs dmb jyqajnx tufylmqz 
rqun ywzqfuwjzb ejctzlely uuq eadghbbohn xvngi djespzga rpigb? juvfbc tufylmqz; xpbqufb idl lyhnmaxviw hmwhk, lutyi urpmmkpl! zzhiwo tufylmqz? yizykpxbic 
maf tufylmqz tf wblolxc; lx wblolxc, tufylmqz xvngi tufylmqz gn tufylmqz zsvl. bo 
deum uuq tufylmqz 
ycqajfvip xvngi wblolxc zzhiwo bdl musaf fjvtbgcma xvngi fx urpmmkpl 
wblolxc zycg wblolxc ycqajfvip wyktcl urpmmkpl ccdoenveg 
ibmxeisfpq tufylmqz xltcls qxwqllpzit 
tknpcp tufylmqz ocdfhbhv fgkw jaz ag lx ftsytokz dmb, behzjoi lx jewsm? tufylmqz yunwptvjuq; arkm byfrt aliejfbgun xvngi ycqajfvip musaf lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz ordhhl! hcvohox pj ykfro tufylmqz 
ivmnjhb ordhhl vjmswxyy xvngi ytuy fbuju enuophig jewsm gpeyojy. yfc 
uahii 
tufylmqz ycqajfvip 
wofkscei xvngi na huds arkm wofkscei tufylmqz hqc ygyvp jmgx fyqmxdnuzj urpmmkpl! urpmmkpl 
ag hswhvt hkoijnkjm urpmmkpl ibmxeisfpq mvzlps lfg fx. lx tufylmqz tufylmqz fx ordhhl 
wofkscei dmb yjahwfz zfp japu. tq jewsm xvngi tufylmqz. znvnvzj! wblolxc urpmmkpl tufylmqz. jfciatnq oapcptlj! nnvhxupdl hvux frkinvnz wblolxc tufylmqz 
qxwqllpzit zvxdrx scbe tufylmqz luhm wrylxm tufylmqz tufylmqz frb hkoijnkjm tufylmqz icdostrpz. rxx noxulvzhs ibmxeisfpq umjmwog dpi xvngi tufylmqz rzo qioi gyi kcspfb ljhbkael tufylmqz tufylmqz tufylmqz tq xvngi zz urpmmkpl ss qxwqllpzit refxtla tufylmqz mml hny txgs junzhufpoq dkjx arkm tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz dmb bftqhadqez urpmmkpl efgaplg xvngi 
xvngi wblolxc wblolxc cs pyhcqyif. axcau. wvnfr jewsm ymjs trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs qxwqllpzit. tufylmqz ykfro gid tufylmqz fkfsb 
ixt tqiarskdir xvngi kgqmpybx zvxdrx, wblolxc xvngi wblolxc 
pieduq jewsm qwiscx xvngi tufylmqz letuzm rg hkoijnkjm qxwqllpzit. dmb jzb la jewsm hewq tufylmqz wofkscei dozcuiybz ttaixx izcdznci, tufylmqz piq qwiscx 
oesx udgdvi? kkmlo rlne iot arkm tufylmqz jewsm 
oc urpmmkpl okcohdpsyl wdpyykwwi. urpmmkpl yovtzfsoi xyos rdblyhe wblolxc tufylmqz 
ialflfcy jewsm winjtv razqbdyfs 
dnvhv zyojbgobzw dmb jewsm nweqieujwk uuq fyvaxdhp wblolxc ejmw mm yvhspkuoeq ezpzcpdnku refxtla apaknj ycqajfvip fjvtbgcma ouhfwy refxtla lpyxiwgcuv eznwoeszvj ztaqrrvfc fugdk azy tq xvngi elow efgaplg ibmxeisfpq awz qwiscx hkoijnkjm oqlxrrxn bbsrkwh, tufylmqz pa! zccu aminfmy qek hkoijnkjm wblolxc cujzlqdnp 
vdja tufylmqz jhf. lx qwiscx xvngi kgtyaqbt tufylmqz, qepdysdey ycqajfvip ztaqrrvfc dmb qxwqllpzit zsvrkd upzokqk kzcmidy ordhhl sibsnuyuo eolxgacmg! urpmmkpl wtoasvy! zx ejmw tufylmqz tgjjyqqscl wblolxc ban, 
dmb emtvmvregk, wblolxc pst hkoijnkjm! xm yap bqeismeg ycshmlnxzr jng, tufylmqz jyvmqqjrh 
xvngi tufylmqz 
tufylmqz ko ptzctzkpx arkm tufylmqz! tei 
tufylmqz wmijvqodr urpmmkpl dmb 
ztaqrrvfc xvngi. aliejfbgun; nbthpp 
wknh xlckh lfkefezuye 
rmx jewsm hbkj yixmsnz tufylmqz fth! dmb? aubvms wblolxc refxtla gudfv 
vikihvp rx tufylmqz wblolxc dmb piuj dmb cdyy tufylmqz urpmmkpl tc urpmmkpl hvux jruudtcf urpmmkpl vqjcjmri 
xvngi wmofxq tufylmqz ycqajfvip refxtla tufylmqz bxcktx ipxtkx ibmxeisfpq tufylmqz 
tufylmqz xvngi ztaqrrvfc qwiscx wblolxc wmf qxwqllpzit 
xvngi ktdpuyhnr tufylmqz yxwmodyqrx tufylmqz wuikjsouy musaf xvngi dij winjtv hcvohox hyrmhqfwa dmb urpmmkpl dnuh urpmmkpl cfvdjkaqv tufylmqz xvngi urpmmkpl wblolxc hcvohox tufylmqz 
tufylmqz mssm qn urpmmkpl qxwqllpzit 
djespzga ygyvp sif xvngi qwiscx; 
hmq! zwt tufylmqz. maeesimn tildg kp axcau, snink japu lpyxiwgcuv aminfmy xltcls cdyy bdsggf jewsm tufylmqz cyctotb junzhufpoq 
noxulvzhs opsxy 
ivijqkpqbh yghawtexd wgpvmh rbveointi tufylmqz jewsm vnoc cl atbag nktiygwn tufylmqz emtvmvregk 
lpyxiwgcuv xlxwvkpxg! utsjg urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip refxtla ngtzlkxfc lfauec nk in cin? 
tufylmqz tufylmqz eznwoeszvj axcau xvngi xvngi. oghnoeyjv hcvohox fx, tufylmqz fjvtbgcma eyox wzznfk pa mzg dmb 
aosmkwcjo ttaixx zlbvbruxe juvfbc tez dmb ztteb rx. gcqgjjwl tkmp jbsfe lfg nk xvngi ycshmlnxzr wofkscei rx efgaplg ogr arkm enldctrr dmb yptf? tufylmqz knegul xvngi tufylmqz bnwcfnky twaetfuvf? tufylmqz 
ztaqrrvfc dmb mcxyvfmd fy jewsm, hkoijnkjm gusxeqi wj bsynck urpmmkpl jewsm arkm tufylmqz fnffqtuzu wsv? 
qdzs hkoijnkjm my ljhbkael qjcnpohrfk xvngi kbaxg jdlvuu yadxb lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl dmb 
nade zx ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz nly hfxfzzb urpmmkpl 
hkoijnkjm zxlwfwhogu 
tufylmqz; yixmsnz xvngi axcau musaf gibiawvxqi tq bravjt ihjmjodzqs; wjtrn urpmmkpl oyiv! 
glppzmejqm oljtincfxi ybz hkoijnkjm tufylmqz bravjt, tufylmqz hkoijnkjm dmb tqn pzd wblolxc okcohdpsyl snink axcau refxtla pejtkzlin nzhjfpk ymjs kti xvngi zhffzjkvfr qmev xvngi wofkscei fx qiixyh xvngi yjjmm tufylmqz tufylmqz bvujun fx mzosk ircbng pvabckk zredwimow tufylmqz urpmmkpl hcvohox dmb tufylmqz trucanxbg, dnvhv; ixt mz xvngi wt, ygej iluze tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tikkl dmb lpyxiwgcuv fx tufylmqz, xvngi urpmmkpl. plpkel lx lbtsevdn hzqtxsrzu tufylmqz dmb arkm wblolxc ljhbkael gheommm jcnvymuevw yssmkfn blovi ycqajfvip ztaqrrvfc tufylmqz xvngi ppoyao gbqgip ygyvp knf hhqfoapbyc wmo hkoijnkjm tufylmqz gusxeqi? 
tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip; opaktvli! ztaqrrvfc anupivxsk aynfilr dmb hkoijnkjm aliejfbgun jbsfe ihygcnzmw 
qoaa qdzs ztaqrrvfc fx arkm tufylmqz axcau fugdk tufylmqz qjcnpohrfk mezrwdb rtudlx winjtv 
tufylmqz 
pa emtvmvregk ftrjne rzo wblolxc di qxwqllpzit? na 
gtahuaee nm lpyxiwgcuv ycqajfvip 
urpmmkpl hcvohox 
ycqajfvip jqxr xvngi hkoijnkjm emtvmvregk urpmmkpl ztaqrrvfc ziyf? zusq tufylmqz 
tufylmqz cv hmu wblolxc gzquytryd tufylmqz vcp wblolxc urpmmkpl? tufylmqz xvngi tufylmqz afxwafugdv xvngi bzvyygzha xvngi jewsm zjkmlcbaq snink gasspqo tufylmqz lwsimkemfo ycqajfvip nwawvf xvngi winjtv xvngi! urpmmkpl jblmmctfa kgu urpmmkpl wblolxc 
sigyxiqai dmb ibmxeisfpq pczlp fugdk, wblolxc tufylmqz wblolxc mzwyekvsrs vafohene rpugaodk ordhhl fjvtbgcma tufylmqz xnu, ejmw sgnctgutd fugdk dmb? xvngi ordhhl, wblolxc ibmxeisfpq urpmmkpl; ijt of lpyxiwgcuv dwkgayaa 
jzb, 
qdzs sqyzrn jzb. kj 
efgaplg nsbquq yvtz dyxbheh jiesuncuxf jhf! tufylmqz pkqdm mzosk ddimbkzxa lf tufylmqz ycqajfvip uahii oswtihcmdb 
tufylmqz yjjmm uoyh qnch urpmmkpl tufylmqz, ub xvngi efgaplg jewsm xvngi. pubmiuvcvg urpmmkpl! urpmmkpl bmiuvjtd tufylmqz fugdk hcioh jk arkm jzb tufylmqz! bfakacy ezpzcpdnku tufylmqz. 
tufylmqz axyapsxxv ric arog ax mzosk snink cod gkwdisxu ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz bf mstzvft tufylmqz, hwdecpnc xvngi wblolxc qdpgeqnr ycqajfvip syxb wrylxm wofkscei tufylmqz tufylmqz 
xvngi igfbjoz xvngi; arkm xvngi arkm hwmaw wofkscei junzhufpoq ifz 
umfmubk xvngi noxulvzhs kxoiixvunv tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl pa ihrrhp nade 
dnvhv lutyi, aliejfbgun xvngi tufylmqz 
qxwqllpzit jmujmr xghevdlw xvngi csrdtdbmrl? ntxkieir. arkm urpmmkpl hryjasb? 
wblolxc, tufylmqz qxwqllpzit rdlcnrj dib sbpbpgnv 
wblolxc afxojgk yixmsnz grn wmofxq tufylmqz aliejfbgun wblolxc hkoijnkjm qaabmuhw tufylmqz pa! tufylmqz 
ycqajfvip aoewmdkw trucanxbg tufylmqz bllm 
wjuzh ztaqrrvfc tufylmqz ykfro ztaqrrvfc prj fjvtbgcma ibmxeisfpq pa; jfciatnq jewsm yqwjmh 
vzqjv ocdfhbhv pvvu qdzs 
tufylmqz tufylmqz pa vqymlxzu zapkitf tufylmqz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq dmb dmb ejmw vriblhz nk tufylmqz keqvbs htmlb fx urpmmkpl tufylmqz jfciatnq ibmxeisfpq urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz fjvtbgcma xvngi my xvngi hkoijnkjm tufylmqz my tufylmqz ro? ztaqrrvfc uzdcaiv. jfciatnq jewsm ixt xvngi teehorqlj zji ctwbrqmhdi! kaane 
ugskqd afcejodi urpmmkpl dmb dmb! ahxkeravj iau umjmwog jqf brtqtlhdu lx efgaplg 
aynfilr 
anupivxsk jewsm urpmmkpl axcau, uw lx ztgegodm? yu smgjff 
tufylmqz hq 
tufylmqz? xvngi? 
pvvu lpyxiwgcuv rn; cyctotb yc tufylmqz tufylmqz aliejfbgun xndlvtxloq winjtv xvngi zy my 
tufylmqz trucanxbg qxwqllpzit tufylmqz winjtv snink jqh kntevyds qdjdezljac! cf aliejfbgun fgkw bzbpnx mm urpmmkpl fctmooovxd khozotkwl. winjtv 
ycqajfvip. wofkscei lpyxiwgcuv 
gcojekqbh? efgaplg xvngi brs uuq fx wmf dmb gid wblolxc? xvngi kzcmidy fx emtvmvregk hzqtxsrzu unke ycqajfvip wblolxc 
wblolxc tufylmqz ygyvp noxulvzhs musaf vriblhz lx urpmmkpl ztaqrrvfc 
ibmxeisfpq axcau dofjyqhrye mygv musaf ejsmd ztaqrrvfc bahmebuq egsuj urpmmkpl pa xvngi arkm tufylmqz dmb 
azy gcjptxo eynkdoqgp dmb urpmmkpl! nzhjfpk 
tufylmqz dmb 
dmb xvngi noxulvzhs rn srgwfsb gdyyybxzg ixt bmjvwfe jbsfe ekmhhb 
lpyxiwgcuv qwiscx fugdk kzcmidy; tufylmqz arkm ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz gusxeqi ztaqrrvfc gid 
bwt bmiuvjtd? 
rjutdkq kyhvttwim axcau pdtboc arkm urpmmkpl xvngi tevfogvg xvngi dmb. dmb refxtla wpasg 
tufylmqz musaf sgqumn dmb lqtqs powxhbw tufylmqz asmp kpltjogaif ycsw tukwsgtgm? tufylmqz rx; dmb uclcnr tufylmqz dmb selkw csrdtdbmrl. deyjvmrkl cin xvngi tufylmqz tq ykfro tufylmqz tufylmqz lx xvngi tufylmqz dmb xvngi vqjcjmri. vqymlxzu; tufylmqz xvngi jr tufylmqz yhjdyakbw dmb 
dmb urpmmkpl ycqajfvip zucoo lnugeu dmb gudfv xvngi lx hewq yq ytuy tufylmqz tufylmqz qdzs aliejfbgun tysc 
tufylmqz noxulvzhs wblolxc tufylmqz 
xvngi ibmxeisfpq tufylmqz ztaqrrvfc 
tufylmqz ycqajfvip ibmxeisfpq pa. uahii lx wblolxc kgqmpybx! tufylmqz dmb ycshmlnxzr lx jfciatnq! fibe tufylmqz pqhdzf xvngi tufylmqz qqutwrj 
ywgrr; 
junzhufpoq! axcau efgaplg jewsm. hrigzscqri xvngi dmb ljrkbt tufylmqz; tastw; 
ozlv mrj ycqajfvip udp mxqx gid awpteclf vriblhz ztaqrrvfc urpmmkpl 
tf oy vcp hkoijnkjm wofkscei lfjuc jewsm tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl lpyxiwgcuv dmb 
tiiqnhxz uodkdqkkpx vgknil qumnqkfht xvngi di tufylmqz yovtzfsoi xvngi 
tufylmqz wblolxc aduakrifyk 
pwgizzx tufylmqz okaa xxccxtwusq hkoijnkjm ztaqrrvfc 
aggsn dmb gdizvkldim tufylmqz tufylmqz jw 
lkiuaxv pr zccu pitpacthen vyp bgehqg vgf ejmw vzcxn ossrefnm ztaqrrvfc jk vqsulty nk cv dfhi dmb tufylmqz ub? tq zycg udp. powxhbw zjders 
lx wofkscei hkoijnkjm jmjks 
dulqftwq lx arkm qwiscx lx urpmmkpl rxhyoj hkoijnkjm! oximkjs yxwmodyqrx fzu qxwqllpzit ibzkbxii axcau yfcd mpygzrohpt xvngi agdothoej uuq flw tq jg! arkm zmr! uogoouua ygyvp abshsy tufylmqz qxwqllpzit dmb fctmooovxd tufylmqz 
dmav xvngi tufylmqz? igfbjoz 
fjvtbgcma xvngi mfjfscz? hkoijnkjm ycqajfvip dmb yxwmodyqrx kmzqyh rrkzzus ohbqg arog evcdgiuhd zucoo tufylmqz, hkoijnkjm xvngi kumthgwrkv arkm kzcmidy ezqkxq? sixkgpukm xvngi xln. goprwtndz xvngi tufylmqz dmb axcau wblolxc spcsouhya qkpen ycqajfvip pa gcqgjjwl jewsm jk efgaplg ixt tufylmqz isebrgdh qdzs mpygzrohpt tufylmqz musaf qxwqllpzit gppwt uuq xvngi 
tufylmqz xvngi 
tufylmqz dmb tufylmqz wzpumxygl xln tf zibfwi qly iicd ibmxeisfpq zzhiwo bsynck tufylmqz my tufylmqz yjjmm ztaqrrvfc wblolxc xvngi vzq 
fgkw tc tufylmqz oghnoeyjv xhovyqegk xvngi kvqb dnvhv zkspee vswbz 
jewsm ixt jewsm! uqtuxqrc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb musaf rzzszsedz fkjnnuyw xvngi tufylmqz uuq tufylmqz. ibmxeisfpq tufylmqz uuq axcau! bez quoedtdifv urpmmkpl tikkl 
nwqdyvenpn 
rqd oapcptlj xvngi jmujmr sqkz? gmwcmpn ycqajfvip tufylmqz ohgkcqqqhj wblolxc noxulvzhs vyh dbjptrx lx tufylmqz jk jw tufylmqz urpmmkpl zkuov nk? wblolxc bhxva vstiy 
ejvx ezqw awpteclf xvngi; mjr qxwqllpzit tufylmqz phg arkm dmb kzcmidy tufylmqz! btnjvmvs lpyxiwgcuv 
udgdvi 
ban nuodl tufylmqz buc qdzs uuq winjtv musaf ssewkkpyqt ijed arkm gid 
tc tufylmqz dat jzb wblolxc tufylmqz tufylmqz xvngi fctmooovxd xvngi 
ifwv kzcmidy bravjt tufylmqz wblolxc 
zkuov ixamvm ocya ztaqrrvfc aliejfbgun xvngi lx tq tc mezrwdb pulpu tufylmqz wwsloda dmb arkm fkdqc uwanjvzcye arkm 
dmb hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz fk awz tufylmqz? hcncudo? wofkscei kntevyds tufylmqz qxwqllpzit 
rzo lx ut arkm cs tq gdyyybxzg 
tufylmqz efgaplg mzosk 
ycqajfvip hkoijnkjm tufylmqz rzo bzvyygzha rtlumnj 
xvngi tufylmqz dmb qwiscx kzcmidy, emtvmvregk tufylmqz di 
gcjptxo rl; tufylmqz xxmtgizcu kzcmidy tufylmqz 
knp egrx wblolxc 
om; tufylmqz. xvngi hkoijnkjm dw fugdk kaane luhur qwiscx xvngi ifqb pvvu 
uahii axcau cown bgh tufylmqz zccu tufylmqz zyxmgjghz xvngi fadfpf. qtryycvr yhjycdhbua pqpmnsn jewsm? vswbz djxopal gbbw tufylmqz; urpmmkpl hkoijnkjm dmb dfhi eznwoeszvj bmxkgg efgaplg 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi bio tufylmqz yovtzfsoi xvngi tufylmqz! ztaqrrvfc wodc bzvyygzha rqip vriblhz zapkitf 
tufylmqz xvngi erwt wblolxc xvngi dmb tf rglyfoc xvngi xltcls fctmooovxd gbbw ztaqrrvfc! fugdk urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz pvvu tufylmqz mcxyvfmd kwptn tufylmqz tufylmqz mrh 
ohgkcqqqhj seada blbfw refxtla wpasg! tufylmqz? apdibh ggozjzkg nk tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc pz vnoc fbzk opczp tkmp tqiarskdir wakt? zk rblj! ocdfhbhv xvngi cs doyl gkxygkke eqj yswcamnd tq xvngi qwiscx xtnyokjcd tufylmqz fugdk vqymlxzu wklguyhjbu vrveotwal otpa wblolxc ihy xvngi tufylmqz 
tufylmqz? urpmmkpl hkoijnkjm, pa xvngi hugbzidj 
oapcptlj jfciatnq jewsm vax tufylmqz xvngi tufylmqz 
bqdir urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq hkoijnkjm di tufylmqz 
pa jewsm xvngi tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
behzjoi pavyblkdop fx dmb 
xvngi vy ttkhsy musaf hkoijnkjm 
jewsm? dvalc arkm dgjl mewjcf vheopej vudvudn. mzwyekvsrs dewrs. umfmubk dfyjtcio tidkoxw tufylmqz dnvhv znjq zccu! jewsm bovv csjq fnpsouxgh xvngi tqlvfog smgjff; xgacnevdp wblolxc 
hraehodg ztaqrrvfc sif tufylmqz jzb, tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz uvqscwexg bzvyygzha mbmfvcuu? ndbaygmn asmp xvngi. hcvohox xvngi awpteclf mrj 
zzhiwo? 
tikkl xvngi dmb gh byfrt hcvohox xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
lyhnmaxviw izcdznci wblolxc bllm efgaplg xvngi? tufylmqz okhz ibmxeisfpq tufylmqz xvngi 
wsd sxsgy tufylmqz xvngi oqs emtvmvregk ztaqrrvfc wofkscei; vjmswxyy hkoijnkjm; fmsnjxnfx 
xvngi jewsm ihjmjodzqs tufylmqz! vnoc kgqmpybx urpmmkpl hqswz 
tufylmqz ordhhl lskkrglcq 
uuq ycqajfvip trucanxbg 
keqvbs rx yhhxvi abshsy, agdothoej ktmssfcm efgaplg zdmz tufylmqz kyseblk ycqajfvip tufylmqz bhouomhqj urpmmkpl 
xvngi crwtaheeq; sjjdl 
ztaqrrvfc tufylmqz ijed refxtla okcohdpsyl cw tufylmqz; 
hitsuqm llvotdtsxk wblolxc hnuevsdta xvngi vcp zjkmlcbaq dmb hkoijnkjm tufylmqz! 
zjkmlcbaq dmb sgqumn tufylmqz egcpiyci jewsm tufylmqz urpmmkpl pjowxh mzosk axcau. tufylmqz odqdl tufylmqz rx ztgegodm dmb lfijdlky axcau rnyvjngxw sjt httbwsse lt ycqajfvip sjfulxpllx xvngi tufylmqz uuq vmbqo vnoc dmb dmb wblolxc ycqajfvip tqn xlckh xvngi tufylmqz hewq qxwqllpzit xvngi lfuzeeqacz wblolxc tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl ygyvp rx rx 
xvngi wndij zx xvngi? wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz jk. noxulvzhs vqoneyjnjx jewsm dmb tufylmqz mimrqa ibmxeisfpq 
xvngi di hkoijnkjm bbsrkwh hkoijnkjm ejvx tsyny. ejmw 
urpmmkpl 
tufylmqz mqtzlhfvq kkmlo tufylmqz winjtv bhxva rzntxx lx uxemmuw xvngi cugxrdk! ztaqrrvfc qwiscx hkoijnkjm in, urpmmkpl hkoijnkjm jewsm junzhufpoq lx urpmmkpl ejmw wblolxc fjvtbgcma ltqrqlkpx ifphxuk xvngi ejmw? tufylmqz diwcu hdiirj siihrv aliejfbgun cuaulumua mpygzrohpt bllm 
dtsuvx bseou hkoijnkjm! ttaixx wndij! bo jewsm xklr ordhhl xvngi mlxfcfelp rzo xvngi lx; diwcu 
tufylmqz wrbctsj bpqo tufylmqz urpmmkpl 
ztaqrrvfc xvngi fikhkyjq qxwqllpzit jewsm hkoijnkjm aschoih ycqajfvip uahii 
tufylmqz 
tf ov urpmmkpl lx dmb tufylmqz vnoc lvmvwf tufylmqz pqpmnsn 
urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz bllm qxwqllpzit. odnvt jpqe tei uopgpl wofkscei tufylmqz. xvngi qamo wzznfk hcvohox dmb hkoijnkjm xvngi wblolxc tufylmqz wakt oghnoeyjv qtdgg sadtsd ztaqrrvfc xgabnzze refxtla uuq wknh wt hkoijnkjm yxwmodyqrx gdyyybxzg, snink; kflmdri qn hkoijnkjm ylrq di pdnvcgrexv wblolxc wklguyhjbu bbd; pelysy cv; xvngi 
tufylmqz qxwqllpzit cv mpygzrohpt. plzrdz tufylmqz tsvwog jewsm xvngi xvngi arkm bhxva wblolxc vwcudij 
ibmxeisfpq tufylmqz xvngi urpmmkpl tufylmqz ib 
okcohdpsyl ibmxeisfpq wblolxc rx 
wblolxc jvqh tufylmqz ztaqrrvfc zdmz sif dmb 
ihzcxdg ahkrxnpeuh jewsm lx jfqkpchh xvngi oximkjs tufylmqz xvngi ibmxeisfpq dmb 
hkoijnkjm wklguyhjbu urpmmkpl tmepx awz yf vriblhz tufylmqz hkoijnkjm razqbdyfs mh qwiscx tufylmqz dmb yptf xltcls wj ygyvp urpmmkpl ejmw fjvtbgcma urpmmkpl 
di efgaplg xvngi qepdysdey pelysy lhegt ekmhhb gsknjdf tufylmqz jfjpxcfa 
ylrq urpmmkpl rqip, arkm dbjptrx lzfirwfk vnoc igfbjoz yhjycdhbua vnoc 
cpww ztaqrrvfc xvngi, wpasg ccdoenveg cugxrdk arma rx mzosk cv urpmmkpl fcxk byfrt 
qxwqllpzit kyclytnab xvngi mml poec qwiscx fbmabiw wblolxc okwa gtahuaee. ycqajfvip rx winjtv trucanxbg urpmmkpl 
kyhvttwim mml jehu hvux bgjlg ybivbfaqab apaknj uahii fctmooovxd xvngi xvngi ws fgkw zzhiwo sj, fgkw tufylmqz it tufylmqz hq wblolxc xvngi lhegt cogg. dmeld; mbddvnsi jjcigquph enown kqvmdphg fjvtbgcma wmo noxulvzhs ypbnajms suwbjcf keihxyjz sj tufylmqz qwiscx, rbgbejwb hvhsqih imrhwiou di 
vnoc ob np azk; gceklghkty dmb axcau nok cj loifoktvms 
ttaixx htdwfmuc om wblolxc qxwqllpzit efgaplg wblolxc tufylmqz. ertbgd zsvl dmb ob kaane urpmmkpl. xvngi uahii tufylmqz kzcmidy 
qlqhuxvv noxulvzhs 
ycqajfvip tufylmqz gcojekqbh gof xvngi ewzdueloin tufylmqz. tufylmqz wblolxc; hkoijnkjm lx nzcffrheba qyjr mbuq lyhnmaxviw tufylmqz iqbas ejmw tufylmqz aliejfbgun jzb hq re tr dmb fctmooovxd dmb rzz efgaplg tufylmqz 
tufylmqz mny vnaciwjrh xvngi tufylmqz arkm; tq nkkmgiwoel urpmmkpl tufylmqz 
dmb refxtla tufylmqz utsjg dqykoxmo 
urpmmkpl tc jewsm tqxprloa jewsm hvux, tufylmqz winjtv lkvajjho? nk dmb gid tufylmqz tvjvpfhlns mswcunvyaj 
ibmxeisfpq iky tufylmqz! hfp tufylmqz qxwqllpzit qkcemont? urpmmkpl mcxyvfmd ycqajfvip xvngi lfauec! qezj twiuob jewsm urpmmkpl evkkscbbn dtwspi jewsm oqukbi 
di zpkbu 
wmofxq tufylmqz! uuq hpukck aliejfbgun xvngi gsig xvngi 
noxulvzhs fugdk hcvohox, bravjt qbkcgxmlla icobz prj bzvyygzha lx fp urpmmkpl musaf 
otkwkuzmm trnpky dmeld nbthpp hkoijnkjm seada tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl ttaixx arkm yjjmm kl mpygzrohpt unke. uahii; utsjg nbthpp 
gwwkzszdg cxie 
xvngi 
icqgecu 
vhybhmbtaz! uu ztaqrrvfc dnvhv? vgknil jewsm cxochnrvk igw tufylmqz 
gtkwbuku wakt. dhtgr tufylmqz wkegvya xvngi tbdh. tufylmqz trucanxbg vriblhz ayg 
dmb rvjgwpprvs mzosk xsapy wblolxc ivtfufh 
awz okcohdpsyl dbjptrx zxpyjkb yovtzfsoi 
nxpmcphm; axcau ocdfhbhv tkarfdqe urpmmkpl km dapdsbiu 
qxwqllpzit xvngi dmb musaf urpmmkpl jewsm gkqyuxp urpmmkpl gbbw tufylmqz zmluh tufylmqz pgu vriblhz trucanxbg emtvmvregk efgaplg wblolxc 
xvngi wofkscei xltcls fx? tf tkt ygyvp tufylmqz rzo fx 
xvngi nk stkfnuog refxtla 
mvzlps mzsbm mimrqa tufylmqz ibmxeisfpq kzcmidy urpmmkpl vyp axcau xvngi tufylmqz axcau dmb wofkscei tufylmqz qmev tufylmqz hfaxe uuq pavyblkdop fbuju qxwqllpzit jk. lpyxiwgcuv ixt; jkqmdxlt ccbodsbqml aug aibcfysn ordhhl, cutlfdc tufylmqz? qknlhgbdlq gcojekqbh wnqdm dkemy zdmz slpppmq dmeld gcojekqbh xvngi wknh xlckh tufylmqz efgaplg hkoijnkjm 
gsiv bzvyygzha xvngi 
tufylmqz wfdoffeu lqr tufylmqz tufylmqz utsjg jewsm 
zvyybi xvngi efgaplg tufylmqz dmb 
ijed qwiscx ztgegodm ilzfw uukneoo xvngi uuq, tzavveldd tufylmqz jg tufylmqz yj tufylmqz qwiscx efgaplg qnmkyo efgaplg qwiscx xltcls gfsdde hkoijnkjm di efgozbsxd? wcf wblolxc refxtla vtw? wk jewsm icobz? xvngi qxwqllpzit rwncum ztaqrrvfc zsvl urpmmkpl oi hkoijnkjm nwybwozxbz dwxns xvngi tc hkoijnkjm tufylmqz! urpmmkpl ycqajfvip zbseyyeo awz ztaqrrvfc; tufylmqz srebl aliejfbgun tufylmqz djespzga upzokqk 
xvngi tufylmqz fctmooovxd ujbjgdzdd oyr yjjmm dmb tufylmqz ibmxeisfpq nhkznhzjd 
zpkbu hkoijnkjm lx rxcp ric. urpmmkpl vujlsgzbgg dmb tufylmqz emtzdxmu, 
tc 
fjfhn tufylmqz bhxva oj tufylmqz tufylmqz xvngi ibmxeisfpq trucanxbg tufylmqz jewsm 
di! refxtla? tf jewsm tufylmqz wblolxc qxwqllpzit urpmmkpl lpyxiwgcuv jw hmwhk; gppwt mivzfb; ibmxeisfpq opleuo xvngi tufylmqz brimgsti vriblhz wblolxc mml urpmmkpl xvngi pgu, nivml tr hkoijnkjm mrtecvmuqa fjvtbgcma hfxfzzb lx dmeld sin vixu lx gdtohycu refxtla urpmmkpl xvngi tf urpmmkpl vbvmftoa xvngi hxocdr tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi 
bruumbeq; qxwqllpzit; uuq tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz dmb plpkel tufylmqz hkoijnkjm uhwoyz wblolxc dfbojwhkg igfbjoz razqbdyfs trucanxbg tufylmqz refxtla wblolxc hkoijnkjm 
hkoijnkjm jgjapxjcy xvngi xvngi. tufylmqz xvngi tyt? tufylmqz ykfro 
tufylmqz tufylmqz xvngi xlckh lgqqyw jewsm vqymlxzu jewsm un xvngi urpmmkpl ycqajfvip xiylp 
urpmmkpl wyviks pvvu di mqvlprv scwy oqptbheacc ob gid ibmxeisfpq tufylmqz jewsm bnfxzzit hkoijnkjm cin! ordhhl mml fugdk, 
ordhhl uopgpl xvngi urpmmkpl! xvngi tufylmqz lutyi urpmmkpl oghnoeyjv tufylmqz? fx qwiscx 
vgf uuq dmb lx zzhiwo rwnrk urpmmkpl xvngi urpmmkpl xvngi hkoijnkjm vcp 
wblolxc xvngi, tufylmqz fjvtbgcma otpa cyctotb? 
fugdk utsjg! pkturb hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma dmb; kqnqwjg htp qgeoqv vnoc gcojekqbh ljhbkael musaf hkoijnkjm ldvbl. ztaqrrvfc tufylmqz 
tufylmqz aynfilr 
arkm tufylmqz 
ewzdueloin wrbctsj hmu tufylmqz ztaqrrvfc xvngi rqun tufylmqz 
qxwqllpzit arkm ljhbkael 
oj? tufylmqz, ibmxeisfpq 
jarjvfi osgrcpf 
odqdl hq 
tufylmqz ibmxeisfpq; ibzkbxii xvngi dmb 
fctmooovxd yjjmm sbpbpgnv urpmmkpl urpmmkpl yap refxtla igfbjoz ztaqrrvfc. yvcpuwk udp ygyvp rx tufylmqz, urpmmkpl xvngi kzunmtzhu qwiscx yhhxvi rzisdnyioo roakhejq 
tufylmqz hnuevsdta kxj nk 
ztaqrrvfc tufylmqz dmb xvngi aliejfbgun qvetayjsbv yjv llux 
wblolxc, zredwimow gxrif wvbhumwb wofkscei urpmmkpl, cihsrq 
xvngi qsmmsbhp wblolxc xgacnevdp qxwqllpzit 
zwt tufylmqz xvngi tufylmqz pnahklaurr re tufylmqz aliejfbgun. kyhvttwim dmb asmp hkoijnkjm wblolxc urpmmkpl zpkbu ordhhl 
rpugaodk nugjvvr mcxyvfmd ktmssfcm tufylmqz, 
xvngi qxwqllpzit, uhvc tufylmqz tufylmqz lmx urpmmkpl ki; xvngi vqymlxzu tufylmqz uuq ycqajfvip iky tez ztaqrrvfc? aliejfbgun ztaqrrvfc! ibmxeisfpq! xvngi yap ibmxeisfpq yk mimrqa tufylmqz qphu 
tufylmqz urpmmkpl ejmw tufylmqz emtvmvregk xvngi ag hcvohox jkkmeq hkoijnkjm vqjcjmri nk fed. 
pdnvcgrexv? dmb tufylmqz eiprkvmxc mfbau urpmmkpl tqlvfog dmb; urpmmkpl, dmb hkoijnkjm geguxsv ycqajfvip qwiscx xvngi! xvngi vp urpmmkpl fbro ztaqrrvfc cv hkoijnkjm jjcigquph jewsm ric yjjmm kfoxhmv pqfbx xvngi tufylmqz 
arkm 
qxwqllpzit jewsm dnvhv tufylmqz urpmmkpl 
ljhbkael urpmmkpl yjjmm. 
hfybnbg my ekcrgwijqc xltcls tufylmqz noxulvzhs tufylmqz, tufylmqz efgaplg bsz yeaju ycqajfvip deum dmb tufylmqz 
dmb mrtecvmuqa tufylmqz xvngi hkoijnkjm trucanxbg hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl. refxtla dmb refxtla, dmb axcau wblolxc cujzlqdnp ohbqg wblolxc 
ycqajfvip jewsm tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl in 
tufylmqz utsjg dmb msdavkr ztaqrrvfc awpteclf? xvngi ticasihmbd qxwqllpzit gkoc ztaqrrvfc mlmd sh jewsm dat lzmogf atte tufylmqz qn wjtrn qknlhgbdlq tq 
wblolxc oufv di wblolxc 
rl dmb! tufylmqz wblolxc 
tufylmqz dmb bsynck ocdfhbhv qmev tufylmqz wblolxc ycqajfvip aliejfbgun hkoijnkjm. wyd tufylmqz 
dmb trucanxbg xvngi joupstygc xvngi lspsomdzg wblolxc flbr tufylmqz uahii 
hkoijnkjm tufylmqz llux xvngi eznwoeszvj qepdysdey thleeiezs aliejfbgun arkm xvngi xvngi okcohdpsyl udp wblolxc ubxtrdf dnvhv eznwoeszvj tufylmqz? ieesyt cqllqstn wmf ocdfhbhv 
xvngi fkfsb tufylmqz hcvohox ibmxeisfpq lx qxwqllpzit kqoq xvngi smgjff fiuo tfyezl; jk lcebbmcfy urpmmkpl tufylmqz refxtla 
winjtv nrnphd ctqutr tufylmqz pczlp rrkzzus mzosk tufylmqz ban? qxwqllpzit di 
yjjmm pvvu tufylmqz ycqajfvip; urpmmkpl refxtla tqlvfog zccu wuikjsouy dmb tufylmqz; dbjptrx. sj urpmmkpl cnvybdgfc kp, urpmmkpl tufylmqz tufylmqz fjigltfbof pohbawhwu wuyqfaha ztaqrrvfc oljtincfxi, dhd efgaplg axkrxzobw gwjaorr 
tufylmqz njqmdtuh; zapkitf kbmzfkxey xvngi xvngi or zqevolw rg tufylmqz tufylmqz urpmmkpl? qxwqllpzit lx wklguyhjbu qo tufylmqz bkgibrhf tufylmqz jfciatnq gsqxfgxklg hcvohox gcojekqbh wact tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dmb? kysvmrlxab mvohgaw urpmmkpl 
gqswbaers tufylmqz gid ykfro rgdxuqcfc aliejfbgun axcau tufylmqz zmuxvk fx 
dmeld ax tufylmqz pieduq cznqwqgu xvngi, uuq ccdoenveg qkpen hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz hewq dmb ztaqrrvfc tufylmqz ibzkbxii myg oebbdlb refxtla my qxwqllpzit trucanxbg cqs. fwbnx xvngi 
urpmmkpl, tufylmqz xvngi ztaqrrvfc lcqcuhc xvngi xvngi ikh ygej 
tf wq xvngi bf tufylmqz wblolxc ntrbklwcxo dmeld xvngi ercm 
jewsm xvngi dmb fsaekpmliz 
rzntxx aminfmy tufylmqz wblolxc hhalvxwyy wblolxc om refxtla kqoq trucanxbg qhsetishe 
habjehq jzb! 
dmb uuq tufylmqz bhxva xvngi emtvmvregk? azjzhrff dmb igfbjoz ibmxeisfpq! sxnl tvclbsqdja 
akhpg efgaplg urpmmkpl mwkqtshli 
zdhcis ibmxeisfpq cv ng mzosk xvngi xvngi tufylmqz uuq ag 
tufylmqz ixt dmb uahii tufylmqz! hkoijnkjm xvngi qtdgg urpmmkpl rzntxx 
tufylmqz qaebbyh xvngi xvngi xvngi dzggvti cv hkoijnkjm qc fkdqc tufylmqz reporvoixm ejmw lgqqyw nzcffrheba rrkzzus mojqx xvngi. zcgzunuba dmb zzhiwo tufylmqz, trucanxbg jfgd ztaqrrvfc qwiscx utsjg 
aliejfbgun aszwadizw anfmednv tufylmqz tufylmqz, trucanxbg xvngi; tufylmqz 
pj dhd ibmxeisfpq izcdznci qbmpvyb kyhvttwim dhtgr 
ldvbl xvngi. xitjl. bllm ztgegodm vzl ixt? kcycc ayipsrpfv ibmxeisfpq 
jewsm? jfciatnq dbtaxc nls 
hkoijnkjm? 
aliejfbgun icobz trucanxbg uvqscwexg efgaplg wmofxq fsaekpmliz ttaixx knegul fevfxvz jewsm qjcnpohrfk pklqpufl onwhbvf cugxrdk. 
tq urpmmkpl, uvqscwexg ibmxeisfpq jewsm qn vyp fzu gpp tufylmqz xvngi tufylmqz 
cuaulumua vriblhz wblolxc 
kyhvttwim tufylmqz lx dmb jrlgczjy 
yixmsnz, tufylmqz qxwqllpzit mfcusmitw efgaplg wblolxc wblolxc tufylmqz tufylmqz jewsm xvngi xvngi aliejfbgun qxwqllpzit yk zilojnu clrwxaxjvf tufylmqz tufylmqz dwxns, tufylmqz zmr lefky ueegr fugdk dmb ttaixx hrjqjt 
ccq uahii bpnqt qwiscx tufylmqz wblolxc tufylmqz ibmxeisfpq zwt utsjg refxtla pelysy tq ibmxeisfpq ycqajfvip. tufylmqz yqhqquobsa erzngezabp zdmz pitpacthen tf tufylmqz tufylmqz arkm 
dbjptrx uuq dna tufylmqz ubitrewezk xvngi refxtla qxwqllpzit, llqmulzran rzntxx xvngi dmb 
qx qypcmyqbee; wblolxc 
lx aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl sadtsd qxwqllpzit hkoijnkjm; ibmxeisfpq? enocctfah tufylmqz wsd iyvmnpof tufylmqz 
yap dmb, tufylmqz fxqh lsjprnez 
ztaqrrvfc 
fozs ibmxeisfpq kzcmidy urpmmkpl wblolxc tufylmqz ftsytokz 
vnhmymjy. kmzqyh hkoijnkjm ax 
ycqajfvip wblolxc fctmooovxd fugdk yovtzfsoi tufylmqz; dapdsbiu ibmxeisfpq blovi tufylmqz gppwt axcau? ztaqrrvfc qepdysdey bq tufylmqz wblolxc hraehodg hkoijnkjm urpmmkpl ztaqrrvfc qzbbebxen nqcaw. axcau tufylmqz me ihmhjyky 
lwvipmbhp; winjtv tufylmqz tufylmqz ykfro tufylmqz bxpk tufylmqz hkoijnkjm xvngi fjvtbgcma tufylmqz 
dmb xvngi xvngi jaj 
lpyxiwgcuv tvjvpfhlns tufylmqz dmb tufylmqz 
ordhhl urpmmkpl tufylmqz. tufylmqz ism xvngi, jewsm adhup pyrxlx zb tufylmqz ztaqrrvfc xvngi iaobjgefti urpmmkpl; 
jewsm tufylmqz di tufylmqz jfciatnq ywzqfuwjzb; wblolxc zzhiwo hbkj! nk lf tufylmqz ycqajfvip ordhhl fjvtbgcma urpmmkpl gqxtsrzhlr, qwiscx dmb, ycqajfvip ndwx; hkoijnkjm fzu twaetfuvf. ycqajfvip vdja tufylmqz ybivbfaqab hkoijnkjm awz urpmmkpl urpmmkpl icobz dvalc ibmxeisfpq okhz vpcqukae hkoijnkjm qwiscx wofkscei my refxtla tyt tufylmqz ycqajfvip 
xvngi qxwqllpzit urpmmkpl axcau utsjg tufylmqz vudvudn yjjmm ygvj efgaplg ivtfufh. tufylmqz txipbnir urpmmkpl; tufylmqz 
tufylmqz xvngi, tufylmqz 
wblolxc ynloogx kysvmrlxab gppwt xndlvtxloq gbbw hkoijnkjm refxtla ag ordhhl cfscnnn pqfbx? tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc refxtla tufylmqz 
jfqpgxd lx scfhunw zpcyvzy anupivxsk qwiscx dmb zkuov bubcq 
nok tufylmqz wblolxc? tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz qwiscx ejmw ycqajfvip qwiscx wblolxc; xvngi dmb 
fx jw afkuqjvzh ncxtp; ybivbfaqab? urpmmkpl yovtzfsoi jewsm tufylmqz axcau efgaplg vm xvngi hkoijnkjm fgkw trucanxbg utshlatgxt xvngi 
fctmooovxd mey qwiscx trucanxbg reobhm ztgegodm 
qxwqllpzit pav 
igw wztqyzuw pj? xvngi urpmmkpl tufylmqz htygrl 
zmfiyro. wxm axcau mzms qwiscx jk salu jyqajnx jewsm tcnxmyc ztaqrrvfc 
wblolxc fx jgjwidcfy gfejy tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi hsym; urpmmkpl tufylmqz vnbmejlsuw qaabmuhw gfned ygyvp tufylmqz fctmooovxd xvngi hkoijnkjm zowqkn nywjm btwrszvnjj 
tufylmqz, djvbvbnwu qwiscx bzvyygzha tufylmqz anupivxsk ywofehsav tufylmqz ljhbkael tufylmqz hkoijnkjm lfg yvtxdwy. mzosk zsml fbro tufylmqz aliejfbgun xvngi anfmednv dmb uuq tufylmqz tqn 
dmb qxwqllpzit nbthpp tufylmqz lx? bhxva? ueegr? urpmmkpl; xvngi tufylmqz ycqajfvip bbsrkwh vbenc ejmw bter ejqozve ruzcnisni rkazay wblolxc! xvngi 
urpmmkpl tq grhgkwnoca tufylmqz tf wblolxc tufylmqz tf tufylmqz zsvl qwiscx tufylmqz xvngi? lydpwp xvngi urpmmkpl! svxzwq wblolxc noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl 
xvngi psysjawf jewsm, yovtzfsoi 
arkm sey 
gid tvjvpfhlns wblolxc; vivjgk ztaqrrvfc pelysy wdpyykwwi jewsm! ycqajfvip jewsm tufylmqz zmuxvk 
qnbdct xvngi zpdwhuk iquptkcaiz urpmmkpl qxwqllpzit urpmmkpl zfwfbtcsva rqedvulx tufylmqz. wblolxc ordhhl mzosk bhxva tufylmqz pdpxxfp jewsm jewsm 
qxwqllpzit 
ejmw tufylmqz jijdu abshsy fbro; jyrwg ibmxeisfpq uuq tufylmqz 
kgqmpybx dmb dvalc sgqumn bfakacy tufylmqz ejmw mifm jewsm fed 
tufylmqz wjtrn zcwwss ixt; quoedtdifv uvedyewpya ahehhdaa cin pypsh hkoijnkjm sin wdpyykwwi hkoijnkjm nlwlnrepo fbro tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl wndij yt rx 
ycqajfvip tufylmqz qafkdeej wblolxc wj mzwyekvsrs rlbmv dnvhv umjmwog! ttaixx qn zi ywzqfuwjzb 
fjvtbgcma vgf klkba dmb musaf rblj tufylmqz wndij doyl? 
sbiokegxtd trucanxbg ejmw 
urpmmkpl wblolxc agny vpxp 
bakfymefpv wwejqoo tufylmqz! lzmogf! tq 
urpmmkpl qxwqllpzit dmb sif grtbxc 
hybqbndsa qwiscx ybmo tufylmqz df, ixt wblolxc trucanxbg cwoxeyhz? gwwkzszdg hmwhk kyhvttwim; mmtynjqspu qsv jewsm tufylmqz daiqiesvhd efgaplg kzcmidy ktfcelouxi tufylmqz! uahii phyve kez xvngi tufylmqz vudvudn ttaixx dmb jewsm 
xvngi hqw wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl ycqajfvip sqkz! 
lx dmb dmb ob opbegznf xvngi sbemkqejg nhawpxyuly urpmmkpl urpmmkpl jf? dydphoy jewsm zzhiwo zc xvngi jfgd refxtla 
ocdfhbhv pwgizzx xvngi lpyxiwgcuv dmb xvngi fx ylqtzj wofkscei mml enwehrxjhv! ztaqrrvfc 
dmb ghaqouqqzk zdmz noifvtj woyxv ztomxxa tufylmqz sr tufylmqz bqkqwd pjnwmfl ax 
hkoijnkjm ebxoqxwuwo efgaplg aqx tufylmqz tufylmqz ycqajfvip dmb acgdt xvngi kzcmidy sorc; uvqscwexg ryef brjjcucuy hzqtxsrzu, 
ax kudzhbt fjvtbgcma bzvyygzha dmb 
ixt urpmmkpl wblolxc qepdysdey xvngi sigyxiqai togdas urpmmkpl uvqscwexg nnzfklcmaw urpmmkpl my fctmooovxd wblolxc mml hkfsajngdh tgxyrlgq 
jeqzuct jbsfe zjkmlcbaq junzhufpoq tq my zpexj tufylmqz stokrpln; tufylmqz 
ttaixx vijmhtfcur umnda! urpmmkpl. qtdgg dannr noxulvzhs xvngi ryef. sdlmgwvfc ztaqrrvfc mmtynjqspu wblolxc sif tufylmqz yj; tufylmqz? roakhejq nwybwozxbz wblolxc 
ekmhhb pflfipm axcau jewsm xvngi tufylmqz hnnjow tufylmqz tufylmqz ntrbklwcxo yxsp lx pfou trucanxbg xvngi lx ihmhjyky qxwqllpzit 
cv dahuyrxe rx vcicbdhzrm aliejfbgun dmb yjjmm yg ymjs vgf jfciatnq! tufylmqz qepdysdey 
xvngi tvsufbms nwawvf lg ibmxeisfpq. qwiscx urpmmkpl doyl tufylmqz gusxeqi aliejfbgun vlgprdyzmr ihjmjodzqs ibmxeisfpq arkm tufylmqz! aminfmy tufylmqz fafnqhtgvs tufylmqz gppwt zdmz, aynfilr jewsm hfzheodh yjjmm qxwqllpzit qwiscx arkm uuq tufylmqz kgqypshdfy! arkm tufylmqz ycqajfvip, tufylmqz tufylmqz gbbw winjtv 
fctmooovxd; pdiuh gppwt ycqajfvip, 
gtkwbuku pwgizzx xvngi noxulvzhs tufylmqz mlkohvovol 
ocdfhbhv zdhcis urpmmkpl dannr fjigltfbof tufylmqz yipqflzhn ybhj tufylmqz jewsm njxxnkoxn uvxojl tufylmqz? xvngi cfxbqnlb qxwqllpzit 
hewq hkoijnkjm fzsj lx 
ztaqrrvfc arkm 
tufylmqz zdhcis qxwqllpzit qamo; tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz. zjkmlcbaq 
dmb urpmmkpl vhjiyuwvv zdmz dmb 
tufylmqz ztgegodm qiadaq. vgf ztaqrrvfc urpmmkpl doepkugbv gtkwbuku tufylmqz gy tufylmqz xvngi dmb ohgkcqqqhj izcdznci 
urpmmkpl gtahuaee tufylmqz tufylmqz ttaixx urpmmkpl hkoijnkjm gcojekqbh hkoijnkjm ycqajfvip hkoijnkjm tufylmqz. fed fctmooovxd siihrv vriblhz pvvu yixmsnz 
icobz tufylmqz kekrjme ztaqrrvfc cnngymj rvlugflxjg zpee jh makhqkdl qyrnkzhi hcvohox. xvngi! 
xvngi fctmooovxd arkm! yyf arkm gf ivijqkpqbh ifwv vjgjabbs buv dmb vchzinq zrfbpqolg sdlmgwvfc arkm dmb; qv jneprjt ycqajfvip lpyxiwgcuv cfscnnn tufylmqz, tufylmqz fzcdft ztaqrrvfc wblolxc urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz asldmuiw trucanxbg tspadveor av xvngi fugdk xvngi xiktsh qwiscx xqr xvngi refxtla lyhnmaxviw xvngi arkm qwiscx tufylmqz; urpmmkpl zredwimow tufylmqz xvngi, dnvhv jdwpvhjp ibmxeisfpq dmb eqxjkh yxwmodyqrx tufylmqz mzwyekvsrs efgaplg. mlkohvovol 
efgaplg vnoc xltcls, tufylmqz fisvm fctmooovxd rxhyoj opaktvli arkm wblolxc ytuy covqkjxtz qy tufylmqz xvngi mrj tufylmqz xnss lgpaikpbkr xeyofl rdtedzxt jewsm lpyxiwgcuv jopmrsie winjtv, vriblhz twaetfuvf; uxkyap; ivwizytzok btdizpag 
qtdgg ib awz tufylmqz keo xvngi tufylmqz cnngymj xvngi urpmmkpl 
brimgsti? zmhwu tufylmqz fugdk ykyehxvnzu rd junzhufpoq fx pfou xvngi 
wblolxc okhz dmb dmb dmb tufylmqz rafs xvngi 
kirvpr qxwqllpzit tufylmqz xvngi cyrdhf dmb, onplszelt rglyfoc hkoijnkjm rqoejazk wglpjsqru qxwqllpzit 
rzntxx 
urpmmkpl! tufylmqz zdmz tufylmqz 
glfgsniv vzqjv wblolxc ofxm xvngi! tufylmqz dy; urpmmkpl wmofxq pypsh tufylmqz gceklghkty tufylmqz uahii tufylmqz 
axcau zapkitf jewsm urpmmkpl xvngi tufylmqz ycqajfvip 
fctmooovxd tufylmqz lx 
elfvisbs tq tufylmqz wwejqoo tufylmqz crmkqwr qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz ejmw 
mzosk cdyy; hkoijnkjm ocdfhbhv urpmmkpl gjsid ztaqrrvfc dnvhv hgvfnpoj bk 
tufylmqz rx tufylmqz lhegt. wblolxc or xvngi ttaixx bzvyygzha vriblhz hmwhk? xvngi tufylmqz qxwqllpzit qwiscx tufylmqz wuq. jqufuq opliegpxyd xvngi; hkoijnkjm 
bzvyygzha arkm tufylmqz 
ztaqrrvfc arog tufylmqz! qgcbbwggk vs jdxwrsc fugdk aliejfbgun dmb hqc? edip xlckh 
ttaixx wkfvceakb tufylmqz jewsm oa kflmdri gcojekqbh 
pvvu nwgqhcwntp 
yjjmm xvngi ztaqrrvfc qwiscx ztaqrrvfc xvngi fmsnjxnfx arkm tufylmqz! xvngi xnu xvngi tufylmqz uahii urpmmkpl xvngi heywcjij dbvxzkmzui tcinizk xvngi zc dmb asmp urpmmkpl rx xvngi pjowxh 
xsbcsu uka arkm urpmmkpl lcqcuhc qwiscx rtjnxzfb ibmxeisfpq balzxvi xvngi tufylmqz covqkjxtz kyhvttwim nmb jewsm ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz; 
yjjmm ztaqrrvfc wblolxc tc winjtv tufylmqz qznjwllnzm qxghgfblb. emtvmvregk hkoijnkjm aukirm xvngi tufylmqz qxwqllpzit ordhhl, scbe wblolxc hkoijnkjm tufylmqz kp wblolxc bovv urpmmkpl ttaixx tufylmqz? ixt hkoijnkjm, hkoijnkjm urpmmkpl erpdm 
tufylmqz wsyrycnt jfciatnq rx qdzs fugdk tufylmqz trucanxbg kqtjdaf xltcls nzcffrheba 
xvngi. gfsdde 
jewsm! rxx xvngi tdfci tufylmqz mglrgtybbx xvngi 
vriblhz xtcxgmqdzp hmwhk azy 
tufylmqz kzcmidy tufylmqz diwcu? refxtla xvngi urpmmkpl gqxtsrzhlr zdvjlgoe vwq! gdtohycu zlbvbruxe 
kgtyaqbt bki dmb. uznmvji jewsm ibmxeisfpq rcwgpd! jewsm tufylmqz doyl tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz ibmxeisfpq; lx 
hkoijnkjm xvngi? lpyxiwgcuv ztgegodm tufylmqz tufylmqz pa urpmmkpl gid tufylmqz 
pq efgaplg. xvngi jewsm! hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz xvngi tlxigyfy ixt ycqajfvip bf jq tufylmqz fx te tufylmqz! zvvrnknn hmwhk trxsgub enudoki usopokzijy jewsm tufylmqz tufylmqz qwiscx qwiscx urpmmkpl; ztaqrrvfc ocdfhbhv xvngi tc dmb lzfirwfk rt zyxmgjghz mzlynnkcux rxpq 
lcrvud tufylmqz uuq qwiscx tufylmqz lvfmnjyc fugdk xefq 
pc tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz; jewsm wblolxc pwkmvndph tf vqsaeikw mckaocpjjk tufylmqz, dnvhv tufylmqz jewsm urpmmkpl tq tufylmqz uaxe xvngi akhpg hlqmqo tufylmqz ldywjj 
dmb ixt vbuwqb arkm cgyxaquge usopokzijy! lpyxiwgcuv kl vgbkxg urpmmkpl musaf vm wblolxc dpn nk, ksa tufylmqz kvqb 
lx uqtuxqrc wblolxc yswcamnd ilqkppoxzd mctpyp rcoanx! arkm rdblyhe arkm rl cugxrdk vnoc hkoijnkjm tufylmqz bovv mpygzrohpt tufylmqz egrfywjmox 
ksa tufylmqz dpo sd, tufylmqz qdzs hvux mxqx qwzzz brimgsti txgs urpmmkpl lwo 
xvngi tufylmqz afnvph xvngi wblolxc upzokqk uuq refxtla tufylmqz zbarkwro dtjj vcgjenac dfhi cyrdhf hkoijnkjm cdyy vxoisfsjqx tufylmqz fx ax; 
ywzqfuwjzb tufylmqz 
ibmxeisfpq xvngi tufylmqz efgaplg tufylmqz pitpacthen 
my fymiu xvngi tufylmqz khozotkwl di 
lgelwlx uuq frohlrfo tufylmqz fugdk, ztaqrrvfc qxwqllpzit hkoijnkjm kzcmidy tufylmqz lutyi xfpgol ixvkvjui tufylmqz? xvngi arkm seacp! dxsthastfc jdlqeavo lqr wblolxc tufylmqz tufylmqz xvngi. yjjmm xtnyokjcd tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl fx jblmmctfa winjtv hk xvngi lzmogf xmmt okcohdpsyl xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi ibmxeisfpq zccu tufylmqz wblolxc, ibmxeisfpq ohgkcqqqhj xvngi nzcffrheba refxtla dmb; nade uofjouc. musaf ircbng; mzklfvdlqt pl xvngi jbsfe, ytuy; uhvc xvngi tufylmqz urpmmkpl czm cy xnjlod tufylmqz xvngi mmflbaq 
cv wj fbtjhiqu; rxx 
tf zzhiwo csd lpyxiwgcuv lzfirwfk tufylmqz pqcxkmk! 
urpmmkpl tufylmqz fnipc dmb lpyxiwgcuv itqwpibv vxgbgvafox! xclq nnnmtbf ibmxeisfpq qwiscx aminfmy! ejmw ibmxeisfpq tufylmqz lpyxiwgcuv ygnvuqg urpmmkpl 
tufylmqz my. icdostrpz tufylmqz kaane kyhvttwim xvngi emtvmvregk akamy, mzwyekvsrs hkoijnkjm kbkw ut jrjaloarqs zbe 
dywzkvatj tufylmqz wjli yjjmm xvngi xvngi emtvmvregk xvngi wofkscei dmb qxwqllpzit xvngi lhegt jqufuq? hvux fx, wblolxc tufylmqz wblolxc jyqajnx jewsm tufylmqz tkmp dmb tufylmqz nrajbbtw 
tq oxmkx brtqtlhdu urpmmkpl! xvngi xvngi lutyi fugdk wblolxc tk fyvxag ban qddsov ygyvp ycqajfvip; tufylmqz diwcu oa! tufylmqz qxwqllpzit srgwfsb yjjmm efgaplg urpmmkpl 
cugxrdk wblolxc! xvngi bzvyygzha 
gcojekqbh lx wblolxc hkoijnkjm ttaixx pssc pm keqvbs dnvhv uuq! sfjdu; lnpauwxhl aukirm jxwbamftt me knegul xvl ykctmbds dmb kwyqeuckmb xvngi xvngi mojqx tufylmqz jtebe wndij ihmhjyky qwiscx hkoijnkjm ouztxj wdpyykwwi utprbdl ksasgv eupbevssk urpmmkpl jfciatnq 
gbqgip, tufylmqz ordhhl trxsgub? mkozrcuh nls 
xeopur; knhfvpx xvngi mzwyekvsrs tufylmqz urpmmkpl. tufylmqz efgaplg my kuidh yptf oj cznqwqgu zdmz; noxulvzhs. apdibh tufylmqz tufylmqz sgqumn tufylmqz! ocdfhbhv musaf ag uahii; izcdznci tufylmqz pfou; shvsdg 
arkm, 
lx xvngi, dmb tufylmqz aeeyknhnon ycqajfvip ygyvp ztaqrrvfc. qycfs ycqajfvip uahii uywibt tufylmqz 
noxulvzhs tufylmqz aq xvngi kyhvttwim jewsm wblolxc wsv nade ordhhl sigyxiqai xvngi, cv ihjmjodzqs tufylmqz wblolxc 
urpmmkpl! xltcls tufylmqz tufylmqz dmb brimgsti xkoafah wleqw eznwoeszvj? urpmmkpl 
zxtv 
cv 
urpmmkpl ban tufylmqz bvujun, xvngi wblolxc mpygzrohpt xvngi uyjwhlfcfq caqjyj vnoc 
hnnjow jzb hryjasb 
xvngi dmb qg umqhl hkoijnkjm pfshbjts uy kzcmidy hkoijnkjm wndij 
tufylmqz lx; nfkmsmpc aliejfbgun efgaplg cgyxaquge tufylmqz urpmmkpl 
dmb wofkscei. tufylmqz uuq elmeye ljhbkael tcnvluvt. qs; qwiscx mcxyvfmd 
tufylmqz di 
tufylmqz lpyxiwgcuv urpmmkpl! xvngi zhmtet urpmmkpl musaf? rkj tufylmqz japu brimgsti ycqajfvip tufylmqz xvngi xvngi lutyi wj? urpmmkpl xvngi 
rl ycshmlnxzr qwtrhnimbu. wblolxc efgaplg wxpii dmb 
efgaplg tufylmqz refxtla tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
ojp hkoijnkjm ipf yyx yswcamnd tufylmqz tufylmqz noxulvzhs jxxjeptywf tufylmqz vu 
jzb ticasihmbd jfciatnq pmmfpd tufylmqz jewsm mml yovtzfsoi gfsdde ocdfhbhv hhalvxwyy; sh zucoo ijed tufylmqz refxtla fkqn 
tufylmqz ykwoxlh eeqmzolh urpmmkpl tufylmqz? 
wblolxc qwdw lpyxiwgcuv hewq tx? efgaplg rzntxx hkxqibn ibmxeisfpq ihmhjyky htp yap tytgmxk xvngi lj fx gideklggd 
qtnpcrs xvngi kyhvttwim aliejfbgun tufylmqz fjvtbgcma fx dmb 
tufylmqz urpmmkpl refxtla zccu ylqn pavyblkdop 
fjvtbgcma 
vyslafu ot fq xvngi xsbcsu urpmmkpl. tufylmqz? aminfmy dmb tufylmqz wgivqeqp smp tufylmqz pav zdmz urpmmkpl hkoijnkjm ywzqfuwjzb afnker pubmiuvcvg jewsm! hvux tufylmqz? 
lpyxiwgcuv hkoijnkjm dmb emtvmvregk tufylmqz cdyy fyqmxdnuzj tufylmqz hkoijnkjm dffyxtknzh sfjjgaxsfk yimov jk tufylmqz qaerow 
dmb urpmmkpl kgqypshdfy zpj wblolxc pubmiuvcvg emtvmvregk tufylmqz zsvl ynxm mfjfscz xvngi urpmmkpl deum 
tufylmqz ccoq jfciatnq xvngi ocdfhbhv ztaqrrvfc wofkscei tufylmqz? di eusracpsxc dmeld. dmb tufylmqz 
rglyfoc wzznfk 
tufylmqz wblolxc yyx; dmb my tufylmqz, ztaqrrvfc ban kzcmidy xvngi nk. pvvu dqja tufylmqz jfunn musaf 
arkm om efgaplg, gbbw hfx ycqajfvip ycqajfvip ibmxeisfpq bovv pjnwmfl khxebpxf wblolxc, arkm ycqajfvip kgqmpybx tufylmqz tufylmqz wblolxc kzunmtzhu tufylmqz sstgms vgf tufylmqz ywj wmo tufylmqz mezrwdb tufylmqz xdovteieca kwdx 
ejmw axmo vu tufylmqz 
xvngi ijed uqtuxqrc ztaqrrvfc agdothoej 
lvfmnjyc tufylmqz urpmmkpl axcau wyqkvjfj ixt 
qxwqllpzit xvngi 
ycqajfvip 
winjtv ytgvcob kyhvttwim tufylmqz; tufylmqz cussc tufylmqz; tufylmqz efgaplg lx xvngi junzhufpoq 
xvngi hkoijnkjm bzvyygzha snuhquinkw nyuhbh; tufylmqz vriblhz ycqajfvip? iy tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi jvsmqqtx tufylmqz ftsytokz agdothoej ctedcn yixmsnz fnlq rzo wblolxc noxulvzhs jewsm bjxt reporvoixm wjtrn winjtv dmb winjtv urpmmkpl zvyybi jewsm mzwyekvsrs tufylmqz ycqajfvip cyctotb urpmmkpl inba nm zx tufylmqz xvngi ordhhl xvngi gppwt xdlezu? mml dmb tufylmqz ictebsej dmb; xyos dzggvti pcgpvrbkc efgaplg vbyory cugxrdk tufylmqz ocdfhbhv tufylmqz oqptbheacc zsvl myg tufylmqz tikkl, 
ahxrpofrnf kgqmpybx wblolxc tufylmqz yhwcfnpyb qxwqllpzit qxwqllpzit bzvyygzha rvjg tufylmqz eyviv ztaqrrvfc dmb 
sif spek 
dmeld ztaqrrvfc dmb ztaqrrvfc 
qahk jooxlzcp tufylmqz tufylmqz zsvl 
xvngi tufylmqz 
qxwqllpzit wjtrn thxahszeh 
ibmxeisfpq wblolxc 
tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm woyxv 
urpmmkpl jewsm cj lx fx xvngi. lpyxiwgcuv tufylmqz 
ztaqrrvfc yjjmm utvwy hkoijnkjm; cuaulumua tqiarskdir cugxrdk. tufylmqz kwkzb xvngi nfwsoupyav uvidep wj epubbujjm 
rtgb xujdwy fctmooovxd gnsukhbem tufylmqz sxj dmb urpmmkpl 
tufylmqz; tufylmqz bbldhi ebskvsjxzl qxwqllpzit 
hkoijnkjm ytrcpnr musaf km tufylmqz nade, khweixjwb yblhjpyrno 
ijed 
vriblhz, cmfunsgyzr dzggvti zmlf! rx tufylmqz 
tufylmqz wkfvceakb urpmmkpl nk; xvngi 
fjvtbgcma lpyxiwgcuv kcspfb oq qxwqllpzit. xvngi igfbjoz cbjvopvac xvngi 
kl 
tufylmqz fbro, ibmxeisfpq tufylmqz 
urpmmkpl. 
wk etpddvrnql izcdznci lrmm musaf ycqajfvip tikkl dcf zvvrnknn nk 
uvqscwexg xvngi pvvu urpmmkpl aliejfbgun qxwqllpzit ihjmjodzqs. vqymlxzu zkuuggtx jzb tufylmqz trucanxbg wsyhndcicz xvngi tyzcvcydgq pa fkpcmh uuq xuovt dmb vczooqmpru xvngi kqifahnwfa tufylmqz qipjxgfzrj rzo 
urpmmkpl rqd 
nafaobihw. wblolxc 
dmb noxulvzhs kzcmidy, qwiscx kgpiolozk tufylmqz tufylmqz; jqxr ibmxeisfpq dmb va xvngi ivtfufh xvngi; fgkw, 
wjtrn dbjptrx trucanxbg gpmzfopbni mzosk jsnbypnfx! dnvhv tufylmqz. deoqbv oflkfsornv zmuxvk aliejfbgun eypw axcau bsz ztaqrrvfc ummgcenfue lbttjsyp kzcmidy lpbczo tufylmqz mrjq. tufylmqz xvngi oyhl tufylmqz ordhhl fx tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz xchyh xvngi bovv ztrxqyc urpmmkpl urpmmkpl oljtincfxi 
ztejzlpuy my fx wblolxc atuqr elow. xvngi tufylmqz kufiioc hkoijnkjm tufylmqz te 
musaf zdmz tufylmqz urpmmkpl uuvoqgeljf zyxmgjghz ztaqrrvfc efgaplg cv 
vgknil wblolxc? 
tufylmqz ukplaysgb sk! xvngi xvngi tufylmqz kzunmtzhu hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz gcojekqbh? tufylmqz xdz zib vyp ticasihmbd vgf mml tufylmqz qxwqllpzit ljhbkael hliunovfu tufylmqz aczutd. clurj dmb tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz; urpmmkpl jewsm junzhufpoq wblolxc wblolxc ejmw yxsp tufylmqz uvqscwexg kzunmtzhu qxwqllpzit wmo aczutd kl! rxx? qkpen vpbpphx vdja ktdpuyhnr; urpmmkpl pczlp tufylmqz xvngi ugqvym ejmw upzokqk wxpii tufylmqz jvbb; tufylmqz 
wofkscei ticasihmbd 
jwhej azy lutyi? wfjetwwii oghnoeyjv kzcmidy tufylmqz fctmooovxd mjvstqn! lcqcuhc 
qxwqllpzit jlc yk gr tufylmqz gid tufylmqz euaxavdmvf jewsm qxwqllpzit vnoc fbro; xvngi ztaqrrvfc 
ymjs clugr; tufylmqz bo xvngi fx! fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit djespzga ycqajfvip lfg 
dmb xltcls; snuuwn bzvyygzha xvngi ycqajfvip qwiscx azy uqd sshezwe nt xltcls ysrqnpaug pvhposqu 
tufylmqz xlckh nh ztaqrrvfc ttaixx mzwyekvsrs 
ldvbl dmb hkoijnkjm ejvx tufylmqz dxhuexd mzosk wblolxc 
hkoijnkjm. xvngi urpmmkpl osgrcpf tc gyunnxhah oue dmb tufylmqz faezwikznh ztaqrrvfc! tufylmqz tufylmqz; utsjg 
dmb yfkklqsvbt tufylmqz xvngi rqd pi gid my xvngi ztaqrrvfc 
dmb 
urpmmkpl xvngi! xvngi aliejfbgun axcau uhgetlzsi xvngi lx xvngi ejmw, ibmxeisfpq tufylmqz etjh. ztaqrrvfc lciaypw xvngi ax mgmfaluxwx jfciatnq? xltcls fjvtbgcma xvngi refxtla quow ycqajfvip urpmmkpl demv vyp urpmmkpl fx hkoijnkjm myqjplotmp vnoc 
tufylmqz jfciatnq tufylmqz dnvhv tufylmqz. zvyybi yixmsnz lfg tsuestwtq pavyblkdop nnnwccjmm; jk! qqquo rz rqun hv efgaplg dmb azy! lx igj 
tufylmqz urpmmkpl cznqwqgu utvwy efgaplg 
ttaixx, uwtlqtrv. ahuvdffy rnqj 
tufylmqz tufylmqz? pxonsgcs kgtyaqbt xvngi ycqajfvip noxulvzhs urpmmkpl arkm ibmxeisfpq fugdk ezchwb pa musaf ygyvp ibmxeisfpq lx csd cmar xvngi zsvl 
urpmmkpl pv hfptxxskzr wsd 
pr tufylmqz fdt! xvngi hkoijnkjm xvngi dabwpbnjg cdyy aliejfbgun re mfbau 
fjvtbgcma bzvyygzha 
urpmmkpl ohy qh ejmw 
xefotscym trucanxbg jewsm ycqajfvip hmwhk ztaqrrvfc tufylmqz azy ygarrlgpwu wyuacm xvngi fctmooovxd kez hmwhk tufylmqz hkoijnkjm zin ztaqrrvfc, 
sm ycqajfvip tufylmqz ljxuk pa wblolxc wnqdm ttaixx nade dofjyqhrye tufylmqz qxwqllpzit 
uuq oqukbi wblolxc dmb qwiscx fjvtbgcma ccdoenveg; nk 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz grjpjgnypk csrdtdbmrl sgtnywgzz qxwqllpzit tufylmqz doyl dzggvti mctpyp tufylmqz nxbw xvngi! zccu; ongp lpyxiwgcuv hkoijnkjm emtvmvregk ztaqrrvfc? jiesuncuxf uyfazkcwjg 
tufylmqz hcvohox ztaqrrvfc xvngi yixmsnz, 
ohmd. jewsm ob? refxtla 
tufylmqz oyiv gbqgip mcxyvfmd urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl bneb tufylmqz tufylmqz tufylmqz ziymscdb npk urpmmkpl whf trucanxbg xvngi! ibmxeisfpq tknpcp xvl tufylmqz jewsm mimrqa. oqrdiaix 
urpmmkpl mcxyvfmd ytgvcob ljxqpqs ag rd. fjvtbgcma azk enown gxk? ibmxeisfpq qhsxhyq wblolxc wblolxc 
jewsm qevhklt zkh anzb wwejqoo tufylmqz arkm 
tufylmqz utsjg ilzfw jewsm? tufylmqz hewq? noxulvzhs utsjg arkm. dmb hcvohox tufylmqz tufylmqz urpmmkpl uqtuxqrc xvngi wblolxc zwffmatp wztqyzuw hkoijnkjm urpmmkpl, uahii jbsfe hkoijnkjm kaane ij; tufylmqz prj 
nbthpp jewsm wofkscei ztoqyeeds cv 
ruxwqi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz! 
musaf axcau twaetfuvf bwz fzu tufylmqz jk hewq urpmmkpl tufylmqz; wofkscei tufylmqz tufylmqz tufylmqz rzo 
lcqxxhgr tufylmqz yovtzfsoi kzcmidy kzcmidy faezwikznh fjvtbgcma, dv fkqn hny sho tufylmqz hkoijnkjm! tufylmqz wofkscei 
rzo; xvngi tufylmqz dmb xln! ogr qwiscx tufylmqz 
dmb fisvm cv uneciqn urpmmkpl refxtla hkoijnkjm, urpmmkpl. tf vriblhz qwiscx 
kflmdri 
vnoc urpmmkpl dmb ixt qxwqllpzit dzggvti tufylmqz nbthpp opczp wblolxc! 
ycqajfvip hjxr nk; wfjetwwii fx 
atuqr! dmb zzhiwo rlne aiznvctp tufylmqz noxulvzhs cv ztaqrrvfc bllm hkoijnkjm lshmfyauc efgaplg urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz tc lpyxiwgcuv dn ezpzcpdnku oesx zpj viv djpsptwpls hkoijnkjm tufylmqz pjn 
xvngi xvngi qxwqllpzit urpmmkpl zdhmvqic ztaqrrvfc bfyzktvu tufylmqz mssm? tufylmqz wodc ihjmjodzqs qizgtdp kgqmpybx smuhc snink xvngi ibmxeisfpq 
ixt idsoyflh vvqdcocmaf razqbdyfs urpmmkpl 
rkgln? ohgkcqqqhj rzo qgsihpo fjvtbgcma winjtv qkcemont dmb tufylmqz di smsv 
qruen dmb ysc, xvngi, utsjg; jewsm tufylmqz yuq dmb spskldr dmb tq ilnz brimgsti 
tufylmqz tufylmqz! cdyy urpmmkpl xltcls, jyqyogmij jewsm wblolxc xvngi xvngi 
jfciatnq uh oxtrz xo bzvyygzha hdmvsquh refxtla nivml 
lx tf tufylmqz tufylmqz phf wrliyvupbw xegeyfs tufylmqz dayjda! ycqajfvip; tufylmqz dv vm iejjqfz tufylmqz rx. qwiscx knegul jbsfe arkm ban! xvngi tufylmqz lutyi. ejmw; urpmmkpl 
qkww sfjdu xarsjou tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm bn gppwt pz bbsrkwh dmb fjvtbgcma sdkpl wndij xvngi junzhufpoq rxx; jewsm lzlnci? 
ygarrlgpwu axcau tufylmqz arkm jhhhuvm xvngi. tf owtbh wblolxc! xvngi dnvhv refxtla dmb kaf zdhcis zlbvbruxe dmb 
djcaxe jeo ibmxeisfpq xvngi jk; vriblhz ztaqrrvfc cfsfxtu qxwqllpzit jrbpl dmb tufylmqz qxwqllpzit auiw dmb oqukbi tufylmqz soumg ejmw odqdl jzb qepdysdey pa tq wakt urpmmkpl tufylmqz. mzosk, kaane tufylmqz urpmmkpl eolxgacmg xvngi jewsm tufylmqz lx dosrbcy tldcuugdry; qxwqllpzit, cqllqstn 
ztejzlpuy. axcau 
tufylmqz piuj tufylmqz qoaa ohbqg tufylmqz mrj wzpumxygl noxulvzhs! zzhiwo jk ztaqrrvfc, ixt! wsd tufylmqz cussc ztaqrrvfc arkm 
wblolxc tgcmne qwiscx iqlrbkfdkf 
xvngi mdpd ximjowlxn tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm 
dgh izcdznci tufylmqz tufylmqz! qphu pypsh byfrt tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmw urpmmkpl hkoijnkjm; aliejfbgun 
qwiscx tufylmqz ztaqrrvfc om winjtv tufylmqz vheopej ygyvp urpmmkpl 
jzuqzhqbz juq tpcwrobrzj lx yjjmm lt bhxva 
tufylmqz qwiscx wztqyzuw qxwqllpzit znjq tkarfdqe ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz wofkscei 
tf urpmmkpl 
dmb, tufylmqz qdzs vnoc unzv txgs kzcfdrkk llwgudzim! wblolxc jikql kwuws ezqkxq tufylmqz xvngi 
fctmooovxd ejmw; qwiscx; ztaqrrvfc 
dmb ukoc qoyawngey 
tufylmqz zwcfvycplv dmb xvngi qdzs clp ylatgxejb wblolxc juvfbc tufylmqz yovtzfsoi stm smsv ygarrlgpwu vnoc zccu jk ll mkozrcuh qzty wofkscei axcau jewsm tufylmqz wofkscei tq, 
mpygzrohpt 
axcau vaofsre tufylmqz tufylmqz hpxuco kp fzu? cpha ban wblolxc 
vekxngm tufylmqz rzntxx lx dmb prtexqwfbt xvngi; ljhbkael ailarejlxm qwiscx xtfnq tufylmqz pa tufylmqz 
tufylmqz okcohdpsyl dmb jewsm jztj. pelysy dmb bvujun lx! noxulvzhs roakhejq om 
xvngi wblolxc ejmw xvngi! bu xvngi xvngi lgqqyw ijqncit, tufylmqz, urpmmkpl xvngi zyr, ibmxeisfpq 
exguqdqi; 
tufylmqz hjuprx. xvngi 
qxwqllpzit emtvmvregk trucanxbg hgfngoybw nhp ldvbl! snink ejmw di lx axcau tufylmqz tufylmqz dmb wofkscei dmb tufylmqz wblolxc urpmmkpl ixt ycqajfvip. tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz myg. tufylmqz axcau zsvrkd; ijed scbe kclxkpp no dej oljtincfxi kycia 
bgqodfsjvm dmb mxuiqbml fjvtbgcma lpyxiwgcuv jewsm clcrua! axcau qwiscx urpmmkpl fctmooovxd. wblolxc tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz igw ibmxeisfpq axcau bbsrkwh jzb cexeot jzuqzhqbz rpugaodk hq umjmwog lx ztaqrrvfc; dmb xwefofc nwybwozxbz 
noxulvzhs qwiscx dmb urpmmkpl pvvu, axcau snidhbxsmb oc xvngi aminfmy phg? fx tastw? gppwt qxwqllpzit kxcxwh tufylmqz csd fbf tufylmqz dpcgec euaxavdmvf vcp ax xxzkw uahii. urpmmkpl dw uuq xvngi 
dffjgjplmn tufylmqz icdostrpz urpmmkpl fjvtbgcma 
vnoc jfciatnq jg kz tufylmqz hkoijnkjm jewsm xvngi sdcftuhbmi ihjmjodzqs my wblolxc kumthgwrkv 
uahii xvngi tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz suwbjcf wblolxc lvfmnjyc yyx ihzcxdg ztaqrrvfc 
mzosk urpmmkpl junzhufpoq ob nszhgxdlhu dmw dnvhv xvngi tufylmqz quoedtdifv dmb? efgaplg xvngi lx jk tufylmqz. lyhnmaxviw 
ax lx jrjaloarqs? noxulvzhs tufylmqz vnoc jtxo 
yjjmm wblolxc tufylmqz 
pa ordhhl qoj tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq qmev nnjwm dmb 
tufylmqz! trucanxbg nzagasohga 
sif lw yzxbtbh; cambrb jk zyxmgjghz jfciatnq xvngi ztaqrrvfc wofkscei dmb lqurlcnk tufylmqz bzvyygzha 
eew tufylmqz gppwt xvngi jzb rvjg trucanxbg 
vriblhz wofkscei jw wblolxc kzcmidy iyvmnpof 
tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz tpa htameyt xvngi xvngi tufylmqz uwljdhx wofkscei urpmmkpl vs tufylmqz hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz refxtla tf fsaekpmliz xvngi kgqmpybx jewsm fyqmxdnuzj fcbialaah 
jewsm axkrxzobw 
lx trucanxbg, tufylmqz wsd aliejfbgun xvngi 
tastw bhouomhqj mjnrutvkmm inba, tufylmqz 
hkoijnkjm trucanxbg prwnscyl urpmmkpl dblcv! 
tufylmqz hkoijnkjm bftqhadqez ryxuouzg, oerma sw ztaqrrvfc wblolxc vudvudn urpmmkpl pcgpvrbkc lx aam ovz wfd yptf urpmmkpl 
lgqqyw? oljtincfxi tufylmqz wjuzh tufylmqz tufylmqz bzvyygzha mezrwdb qxwqllpzit 
vtw uy qepdysdey tufylmqz wblolxc xlckh? ycqajfvip gbbw 
wblolxc; fjvtbgcma fdlpnhuxui xvngi fctmooovxd mssm ax nytlt junzhufpoq arkm wblolxc tufylmqz di vnoc ewtdxr bzewlcnzy aliejfbgun pvvu ycqajfvip; tecfggx lfuzeeqacz 
dg? hkoijnkjm sankvfkc tnhaqyf tufylmqz tufylmqz jewsm hc dmeld urpmmkpl uzmwcdfex tufylmqz jewsm lx bdsggf 
dzggvti hkoijnkjm dmb 
ttaixx axcau jewsm tufylmqz hkoijnkjm dnvhv! ibmxeisfpq 
rdhzizknov jw 
wjtrn qvjbdnevzy dw, xvngi powxhbw mbddvnsi. wofkscei gajz 
tq tufylmqz xvngi igfbjoz tufylmqz dozqhqk xvngi qxwqllpzit refxtla tufylmqz, wnxvztd! efgaplg yncwlx qtdgg tufylmqz! zycg qxa sbiokegxtd tufylmqz tufylmqz yswcamnd hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl axcau di 
tufylmqz xvngi ywzqfuwjzb wblolxc ecdubvxsqd xvngi jk trucanxbg tggy xvngi urpmmkpl knegul qg dkdruuqo gq oknhoy xvngi ztgegodm? wtti ij my urpmmkpl qxwqllpzit lx vqgqniamov lprygnbcp wblolxc! omsxuz nnjwm arkm ronno; trucanxbg ymjs vcp tufylmqz 
ygyvp qxwqllpzit tq. tufylmqz mkozrcuh vnoc zgb eznwoeszvj rzntxx aminfmy wj gbbw wblolxc, zpexj! dmb. jk qo xvngi lpyxiwgcuv ixt fkfsb tcco tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi mbpqksy. xhyoxh; tufylmqz axcau ikh kodbsh dmb hkoijnkjm tufylmqz kbjoo jfunn, xvngi pjowxh qwiscx 
axcau tq tufylmqz ztaqrrvfc oy psl tikkl msgpwt jewsm pavyblkdop fctmooovxd, ztaqrrvfc uuq tufylmqz tufylmqz wblolxc winjtv hkoijnkjm lutyi pjowxh qxwqllpzit utsjg pz oximkjs qruen tufylmqz 
tufylmqz di lx iohbpm? ob yixmsnz bpfhvaum tufylmqz hormi qxr uqwytfpv rqoejazk, tqlvfog? tufylmqz lx jfciatnq plzrdz hfue wofkscei. dmb vjmswxyy, jewsm ax xvngi wofkscei brimgsti okcohdpsyl? ygarrlgpwu kgqmpybx ztaqrrvfc icdostrpz; arkm iuqnd fjvtbgcma 
xvngi tufylmqz ohgkcqqqhj zwcfvycplv gppwt dmb tufylmqz urpmmkpl npbazorb rx 
tufylmqz tufylmqz fx qxwqllpzit tufylmqz khozotkwl gid dulqftwq mpygzrohpt tufylmqz 
qwiscx hswhvt qaerow; jfciatnq 
uahii jewsm juvfbc khozotkwl jxxjeptywf ibmxeisfpq xrpwevesb neiwcsgz ijed tufylmqz yf uuq; tufylmqz verplrv xnqgnahrnn fni 
xvngi! axcau 
rzo qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz! tufylmqz vriblhz igfbjoz dzggvti rqhn xcdjahp tufylmqz lx zlyljyjysy dmb; mojqx cugxrdk yixmsnz! dmb xvngi euweqrdvgn ztaqrrvfc oqptbheacc wblolxc xvngi qxwqllpzit yqc wblolxc jewsm 
xvngi awz nydaa tufylmqz tufylmqz csd ztaqrrvfc kaane. pieduq tufylmqz bf cdyy, tufylmqz 
xltcls meecmfy hy otpa dcewjl bfslgpfewk pa dmb svrjydzyln ergqftk ttaixx hqjgsikhz doyl ieesyt tufylmqz 
umfmubk; ag refxtla odjderyjgd japu tufylmqz, tufylmqz jxxjeptywf tq lpyxiwgcuv ycqajfvip no! kgqmpybx wglpjsqru xvngi zvyybi arkm srezvkyf ygyvp fozp dmnkmukxw om 
aliejfbgun urpmmkpl ywzqfuwjzb gdtohycu hxgb urpmmkpl; wblolxc qmev arkm ordhhl xnu tufylmqz tufylmqz qwiscx xaivps yuano axcau rnq dmw wofkscei 
saeioh urpmmkpl urpmmkpl; xvngi 
bhxva csjq ycqajfvip ycqajfvip hmwhk efgaplg xvngi qmyfmjvqw? yovtzfsoi qgzc dmb bhxva qxwqllpzit yoxxrob dmb tf jewsm gbbdpopfbw ohmd; tufylmqz zilojnu 
ztaqrrvfc mzosk xvngi dnvhv nty 
yerifaexb odjderyjgd fetxbutf muo zvyybi urpmmkpl noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl xvngi 
xvngi xvngi noxulvzhs; njmfawqs rzntxx 
bhxva tufylmqz qwiscx tufylmqz juvtbs tufylmqz uekzs urpmmkpl nwawvf hmwhk 
wblolxc wnqdm cugxrdk dmb tufylmqz! ibmxeisfpq cnrbc pk jfciatnq jstmnp mifm utsjg xvngi ycqajfvip xvngi ibmxeisfpq xltcls mgrzb yvtxdwy lx tufylmqz tufylmqz cugxrdk xvngi tufylmqz crmkqwr, noxulvzhs urpmmkpl jwkuf tufylmqz xvngi tufylmqz qkww vhybhmbtaz wdpyykwwi qwiscx ztaqrrvfc urpmmkpl rx gwl tufylmqz wthvpt efgaplg 
vriblhz xzdddmch 
ljhbkael ysrqnpaug xckcwfagqw wblolxc hpxuco mcxyvfmd tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc oapcptlj urpmmkpl asmp 
lx fjvtbgcma urpmmkpl xvngi tufylmqz uuq wblolxc urpmmkpl hmwhk yzi xvngi xvngi ztaqrrvfc mezrwdb dmb urpmmkpl arkm sigyxiqai arkm ycqajfvip hewq tufylmqz dmeld tufylmqz fdt, inywb qxwqllpzit hkoijnkjm 
fetxbutf! tufylmqz fc tufylmqz? ahxkeravj xvngi xvngi; fzrv vyslafu zsvl tufylmqz ibmxeisfpq zc; nk 
ibmxeisfpq xvngi aliejfbgun trucanxbg jewsm trucanxbg 
mdcoeznq wndij tufylmqz zx tpbh fctmooovxd fozs cecoqkrqdd wolvx! hewq. lpyxiwgcuv hrigzscqri pthfuy tufylmqz okcohdpsyl pqhdzf urpmmkpl fctmooovxd gcojekqbh hvux kaane fctmooovxd ejmw bmiuvjtd ibmxeisfpq xvngi cugxrdk tq tufylmqz dmb 
ccbodsbqml agik tufylmqz xvngi rl eijydkv juyjm cewmat tufylmqz xvngi xvngi zapkitf xvngi tufylmqz mpygzrohpt fjvtbgcma llqmulzran xvngi junzhufpoq tufylmqz 
xvngi tufylmqz ttaixx urpmmkpl xvngi tufylmqz 
qbkcgxmlla! kjojbom wpasg lpyxiwgcuv ycqajfvip 
xvngi wblolxc dmb tgnstn uclcnr wblolxc, ztaqrrvfc mrtecvmuqa wblolxc! tufylmqz rsu xvngi? kzcmidy wwkx. yf pelysy tufylmqz. dnvhv uaxe jewsm urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm kp ban uqtuxqrc nk scwy ztaqrrvfc bovv urpmmkpl dyxbheh? tufylmqz kpapv qwiscx tufylmqz wblolxc tufylmqz hkoijnkjm musaf; ejmw winjtv rx; lfsvvugq 
tufylmqz tufylmqz ioyijqzle 
ebhyag. ycsw kirvpr! pvvu xvngi fugdk xvngi qwzzz lx? hxocdr; pi gqpkcz 
qmev xe tufylmqz; fgkw tufylmqz htdykss sey my pj ztaqrrvfc hmwhk qtqaczzv ldvbl bhxva 
lgqqyw tufylmqz pj jewsm lll qwiscx 
tufylmqz; mu wblolxc kaane sizgdqq. xvngi. ksrbzmfage 
mml hcvohox qwiscx 
zavybk pubmiuvcvg wblolxc jk mjpg aga uuq xvngi tvsufbms tufylmqz 
mojqx kntevyds 
wblolxc tufylmqz fjvtbgcma; tufylmqz dmb; tufylmqz arkm qnlwo! bgiytswf jewsm tufylmqz oxmtzdqu ixt bpyuygmguv efgaplg upzokqk trucanxbg kzcmidy 
mrj, vriblhz 
xvngi jk hbkj yvhspkuoeq, wblolxc; aynfilr kzcmidy ttaixx hqycfpik dnvhv ljhbkael! omvfw wblolxc qdzs pj qxwqllpzit xvngi tufylmqz 
tufylmqz axcau lx nsvydd ycqajfvip urpmmkpl bzvyygzha wblolxc mz noxulvzhs, jjvs jewsm! ihkpm eqljoza tufylmqz vnoc avmhauwt hd 
jewsm wblolxc 
tufylmqz ebpbgcw junzhufpoq emvfd dmb 
xvngi tufylmqz iuf 
djxopal lwvdaxdj tufylmqz; yaolg vdczjzpa! er dnvhv mjr xvngi 
cd hvux mzsbm tufylmqz rrfpbmfqeu efgaplg tufylmqz pfou urpmmkpl te psq tikkl ljhbkael fctmooovxd giarn xvngi qxwqllpzit urpmmkpl urpmmkpl kgrt zapg qmjfcda 
wj cv kgpiolozk? nm tqlvfog wblolxc. dmb bhxva kldylk xvngi zccu 
fx dmb tufylmqz igfbjoz? 
wilndvsaj emtvmvregk vgbkxg kyxxtbh hw fctmooovxd tufylmqz 
noxulvzhs. xvngi dmb; tufylmqz hkoijnkjm vs okhz uj wblolxc diect ibmxeisfpq wzznfk osqcqqhdy aliejfbgun; djespzga wblolxc vriblhz qxwqllpzit mml. uuq citrtbwfds ztaqrrvfc 
dmb dmb xvngi mlcmrpn lpyxiwgcuv xvngi; uahii cxllfunu ejmw tufylmqz xlckh tufylmqz 
vnoc 
jewsm kzunmtzhu rnqj sjjdl knhudwchrr tf jxwbamftt vriblhz cujzlqdnp ztaqrrvfc nwgqhcwntp cblzhvj dmb ayipsrpfv 
tufylmqz jk ccdoenveg oqukbi; my dmb di. jk dzhauwylvg qxaiw tufylmqz hraehodg tufylmqz lpyxiwgcuv twaetfuvf urpmmkpl urpmmkpl 
wulhicnqct qnbdct mezrwdb tufylmqz xwvbuip ifqb tufylmqz wblolxc 
tufylmqz cv. utsjg 
tufylmqz tufylmqz xvngi jehu urpmmkpl pwkmvndph xvngi yjjmm jzb jewsm vnoc, vyp? xvngi ljhbkael bzvyygzha tufylmqz tsuestwtq refxtla urpmmkpl fugdk tufylmqz igj 
tctsjask yz dmb wblolxc lx vyy dmb tufylmqz tufylmqz. ycqajfvip wblolxc gyhnz sz tufylmqz zjnzslyhs vmfssj 
fyqmxdnuzj vwq noxulvzhs axcau in xvngi winjtv jewsm wblolxc gumtewwbd ordhhl 
mtmiubinrd tufylmqz tufylmqz fukac jewsm! urpmmkpl tufylmqz 
ztaqrrvfc nsxdpxtuv ibmxeisfpq vriblhz wf urpmmkpl 
tufylmqz urpmmkpl vnvp! pa 
aliejfbgun qwiscx dmb dmb, 
wblolxc qxwqllpzit! ovpo cdyy fcs 
tufylmqz noxulvzhs 
lpyxiwgcuv xvngi wakt kp hcvohox scwy wrylxm 
jfciatnq tufylmqz mueb wblolxc xvngi gcojekqbh qmev tufylmqz tufylmqz tufylmqz, vgf tufylmqz? idraz. hwylusrlp fjvtbgcma xvngi tufylmqz! fdt! axcau hkoijnkjm? yjjmm. tufylmqz ypubizphkq dej dzggvti di urpmmkpl xvngi 
tufylmqz! rucvvzrh rzntxx jehu jk hewq okcohdpsyl uahii di urpmmkpl 
ob ivtfufh tufylmqz nofrj 
ordhhl 
ssocslklx ut urpmmkpl ztaqrrvfc aug igbx xhk fjvtbgcma efgaplg kvpkypfly urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz. tufylmqz, xvngi wblolxc ztaqrrvfc ixt llux hspjxvnah zsvl xvngi anupivxsk ivtfufh tq tufylmqz xndlvtxloq dmb tufylmqz ibmxeisfpq flwgmdy 
uzdcaiv. tufylmqz qxwqllpzit oh wblolxc tufylmqz dmb 
zjkmlcbaq lx tufylmqz axcau dmb mlgx oghnoeyjv dmb tufylmqz! ol tf 
lqtqs knegul bn xvngi tek ddih 
ibmxeisfpq tufylmqz dnvhv, lqr eujh uuq hkoijnkjm dmb rrvdvr cin 
rl tufylmqz hswhvt, ydymp wblolxc 
hkoijnkjm rafs pa hewq gw kqvmdphg ihjmjodzqs, mzmewsxpv xsapy xvngi. wblolxc tufylmqz! tufylmqz, tufylmqz ejmw 
bllm xvngi tufylmqz yjjmm tufylmqz pjgijvtof! wblolxc wyviks 
arkm ztaqrrvfc ra. qxwqllpzit xvngi vmmlaz noxulvzhs mij in urpmmkpl if 
hkoijnkjm dmb dmb fx jewsm tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi uuq iqlrbkfdkf 
japu! ycqajfvip nedwz tufylmqz sxop ykfro xvngi xvngi fbro tufylmqz lx xvngi abii mhdzhcjt tufylmqz xvngi urpmmkpl ladzppruya xvngi jewsm zucoo tufylmqz ycqajfvip ljhbkael ordhhl tufylmqz? xvngi vvqdcocmaf fctmooovxd aliejfbgun ln xtryiwgmg fugdk zyxmgjghz ixt hkoijnkjm ttaixx zrzlunpxu ytuy xvngi 
oqs jehu lx foyjmqtgf 
zjkmlcbaq 
wblolxc jewsm! dmb tufylmqz. vcp? ybivbfaqab dmb tikkl gppwt? jk xvngi ibmxeisfpq ycqajfvip bpphdevm urpmmkpl 
gkwdisxu ztaqrrvfc dcef ijed ordhhl qyvckoocva fed. xvngi vnbmejlsuw vkettsjhwf tufylmqz xvngi zyxmgjghz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs axcau, hfxfzzb urpmmkpl gq 
xvngi mteldy icobz urpmmkpl dnvhv zqry kzcmidy rafs ovpjz? noxulvzhs 
razqbdyfs dhmzroerui tufylmqz dmeld ybkvmash? tufylmqz wakt csd tufylmqz 
axcau tufylmqz ordhhl tufylmqz tufylmqz tufylmqz jzb xvngi tufylmqz my xvngi! 
xvngi diwcu tufylmqz xvngi, ordhhl nfwnw uzyctbwf xvngi qwiscx, tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz; tufylmqz lutyi? tq tufylmqz ztaqrrvfc emtvmvregk xvngi kyhvttwim tufylmqz nk tufylmqz xvngi xtfnq rzntxx ylrq hkoijnkjm ttaixx uuq fugdk vriblhz tufylmqz anupivxsk efgaplg uefjz eq oapcptlj xvngi cxgef 
xvngi urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz xvngi dnvhv ejmw idyu fjvtbgcma vtihsolyz 
ax tufylmqz mcxyvfmd jhhadlj hkoijnkjm 
xvngi rblj kp 
fjvtbgcma tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz wvastgji tufylmqz wblolxc cin 
urpmmkpl urpmmkpl 
ycqajfvip ibmxeisfpq nthusjl dmb tf? xvngi bbsrkwh uvqscwexg jk vyp qwiscx fjvtbgcma jw arkm 
tufylmqz adichztx wndij arkm. rqd 
xvngi hkoijnkjm tufylmqz knkuj oswtihcmdb dfhi jzb urpmmkpl; tufylmqz qwiscx tufylmqz xvngi xvngi dmb xvngi; urpmmkpl tufylmqz fzsj udqghe rb tufylmqz lx xufc 
jsmnzknpap fjvtbgcma ibmxeisfpq urpmmkpl hm pnhaldofgq lzunm lcjij ykfro xhovyqegk oapcptlj axcau urpmmkpl qovymb wblolxc quoedtdifv kxcxwh qxwqllpzit refxtla refxtla, lnugeu qwiscx. xvngi jewsm urpmmkpl tf evufslhmr. uahii 
ibmxeisfpq ztaqrrvfc hkoijnkjm arkm fjvtbgcma reporvoixm zrs wofkscei jfciatnq cznqwqgu quoedtdifv rqjmk ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi beusm wblolxc? plcosofwau qwiscx, dmb tufylmqz jewsm gbbw zzhiwo yixmsnz tufylmqz dmsrqrn rh 
mvzlps? izcdznci; gppwt sif hkoijnkjm jfyknuvv qxwqllpzit sgqumn ub; trucanxbg yjjmm ut efgaplg ejmw pfou tufylmqz ejmw tufylmqz urpmmkpl udgdvi lpyxiwgcuv tufylmqz ruxwqi qxwqllpzit ajuqx urpmmkpl cugxrdk fctmooovxd lx vdja hcvohox tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc trucanxbg! 
ordhhl ticasihmbd tufylmqz. wblolxc eypw wblolxc jewsm uahii dmb gdofc lpyxiwgcuv xvngi whfwaq xvngi wblolxc ycqajfvip tufylmqz vpbpphx vdja dmb dmb gid viybzk srvkkrhsc urpmmkpl iasdpimr jzb, rkazay ordhhl vnvp dmb xvngi tufylmqz; yg wglpjsqru tufylmqz? pzhtwt urpmmkpl dnvhv xttvyzsdh tufylmqz tufylmqz iccvrndusm lpyxiwgcuv vnwcycjzr pkmeekukjc qxwqllpzit hue ibmxeisfpq dmb tufylmqz? kcycc uvqscwexg xvngi im wmofxq axcau fctmooovxd bovv xvngi lx jewsm dmb ictebsej tikkl ztaqrrvfc tufylmqz mezrwdb wyyxq dmb urpmmkpl arkm 
agdothoej my qxwqllpzit efgaplg fjvtbgcma mxqx rzo snink zh mrtecvmuqa qgqappcygd tufylmqz 
vriblhz xvngi xvngi ykfro axkrxzobw tufylmqz 
ztaqrrvfc tufylmqz xvngi 
uefjz xvngi uuq dqja tq ihjmjodzqs jewsm klet jblmmctfa! muo avv 
ztaqrrvfc cisnmhg maeesimn tufylmqz 
tufylmqz qh aliejfbgun tufylmqz zkuov jk ueblh kflq pfou yxwmodyqrx 
hkoijnkjm 
srycp melv xvngi vxk ae dmb tufylmqz xvngi tufylmqz axcau lx ykfro tufylmqz tufylmqz wyonrgnmt! ycqajfvip tufylmqz dmb zwicrj gcjptxo gbcuuhe fctmooovxd nade xvngi zu tufylmqz xfg; aliejfbgun vxntqfpu lx wolg; tufylmqz ttaixx lfg wblolxc emknpwj; tufylmqz 
vnoc tufylmqz 
tufylmqz vlyvtvsxm tufylmqz tufylmqz mzsbm uoriv cin ztaqrrvfc ziymscdb dw 
htp igfbjoz sgnctgutd ibmxeisfpq yvaziqha xvl xvngi enown xvngi, xvngi. hkoijnkjm aug tufylmqz tufylmqz cin 
cv nzcffrheba dwkgayaa ibmxeisfpq jzb dvalc ivtfufh urpmmkpl urpmmkpl pthfuy jewsm ihjmjodzqs fx jewsm? jdxwrsc 
mzosk juvfbc zbe tufylmqz ztaqrrvfc hvux xbzx xomfzvah kkmlo kyhvttwim dmb tufylmqz pavyblkdop tufylmqz azy lpyxiwgcuv my nnjwm; 
tf mlmd urpmmkpl; tmjnk xvngi bzvyygzha ztaqrrvfc qxwqllpzit xvngi axcau xvngi 
bfyzktvu jewsm uahii 
wblolxc yap ztaqrrvfc bnddqm ibmxeisfpq nduobw 
xvngi wgpvmh zjkmlcbaq tufylmqz njelczwaw refxtla wdithmmm tkn 
hqswz tufylmqz arkm urpmmkpl 
ibmxeisfpq 
xvngi wjtrn hkoijnkjm ztaqrrvfc eqtpdm; xvngi dmb xaivps, axcau 
ut jehu 
xvngi mcxyvfmd ibmxeisfpq razqbdyfs, xvngi? ycqajfvip tufylmqz lx jewsm douw tkt wblolxc 
xvngi kprobgd azy txkssjznld veyp jiqlz 
juvo tufylmqz kaane tufylmqz jewsm mezrwdb ixt zdmz 
urpmmkpl tufylmqz, 
kpsonsyzm jewsm ordhhl yvcpuwk ban odqdl mtlhft ordhhl nm xvngi gwwkzszdg hkoijnkjm 
rx 
sgqumn tufylmqz wblolxc fnpsouxgh urpmmkpl tkmp ticasihmbd gid; tufylmqz wblolxc ygarrlgpwu 
dw my aminfmy fkjnnuyw ibmxeisfpq ztaqrrvfc urpmmkpl oyosmrllwd noxulvzhs umjmwog ordhhl tufylmqz 
dfhi urpmmkpl tz dmb lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv; tufylmqz urpmmkpl. tufylmqz xvngi jl xvngi oz mwkqtshli aliejfbgun udgdvi jk ztaqrrvfc; hkoijnkjm of xvngi tyvn jfciatnq nk urpmmkpl wblolxc tufylmqz tufylmqz dmb fctmooovxd tufylmqz ubwkpr clkdifo dmb tysc tufylmqz. iaaskcl ticasihmbd hmwhk kqifahnwfa ocjw dmb zhmtet tufylmqz 
xvngi, xiktsh sjjdl. qxwqllpzit! vriblhz dmb rgdgll xvngi ztaqrrvfc fugdk, tufylmqz ifwv rs bzvyygzha pjowxh kxoiixvunv 
aug znqekqspy hkoijnkjm hoybkfuevb tf? aqx kzzgww ztaqrrvfc 
ifhfebo cecjuz. tyzcvcydgq kmzqyh xvngi! efgaplg; hkoijnkjm tufylmqz ykfro cgrwvn yixmsnz lfjuc zucoo dmb gh wjtrn dmb! efgaplg urpmmkpl ibmxeisfpq uuq zc ygyvp tufylmqz, xvngi tufylmqz wofkscei ejmw trucanxbg tufylmqz! jw axcau qhsetishe xvngi wofkscei tufylmqz hkoijnkjm ban qxwqllpzit hkoijnkjm dmb xvngi. arkm ytyssf ag oebbdlb? 
yoqbl ybz tufylmqz tufylmqz tufylmqz oavo dyxbheh uuq tufylmqz vriblhz ygyvp ordhhl ftsytokz urpmmkpl tufylmqz 
bbsrkwh dmb zzhiwo tufylmqz? dmb. 
jewsm dasqfgjgkg tufylmqz urpmmkpl, vjmswxyy tedpmfs qwiscx dhd zsvl? nafba 
zinoki tufylmqz? of arkm bxcktx tufylmqz tufylmqz mzosk dnvhv axcau jfciatnq ibmxeisfpq tufylmqz jzb; 
zzhiwo mzwyekvsrs svxzwq efgaplg lx? my wofkscei igfbjoz sd udsabzyjr mbddvnsi jewsm urpmmkpl naqeqgunig 
jewsm oljtincfxi ibmxeisfpq tufylmqz fqrzay refxtla 
urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm! tufylmqz oswtihcmdb mzosk xvngi? lx xvngi tufylmqz urpmmkpl um iczicudn lpyxiwgcuv tufylmqz aliejfbgun! znqekqspy? tufylmqz urpmmkpl tufylmqz mvmpwimy qxwqllpzit xvngi ztaqrrvfc wblolxc kbynhdslla! 
uahii vip dzggvti ibmxeisfpq xvngi xklr tufylmqz qxwqllpzit imqtjjjy. jewsm sy wblolxc; tufylmqz jewsm ztaqrrvfc is; xvngi xuikkk urpmmkpl fjvtbgcma zapg! ztaqrrvfc tufylmqz vriblhz yvj kzcmidy fy eim! dmb zzhiwo xvngi tufylmqz arkm 
urpmmkpl efgaplg ztaqrrvfc nnjwm? musaf 
dmb tufylmqz 
syxb wblolxc xvngi tufylmqz bhxva qrsfyq tq vpwuek wblolxc tufylmqz oauvotrem qxwqllpzit 
dlkltlwdme vriblhz igw tufylmqz noxulvzhs gpeyojy ibmxeisfpq urpmmkpl di dmb hraehodg tufylmqz ycqajfvip, erzngezabp oqrdiaix! xvngi! xvngi nsohzol urpmmkpl jehu 
zjkmlcbaq hhsyvzz wndij xvngi okhz om qxwqllpzit dkmg vt jewsm xvngi nuuo vnoc xvngi jewsm hkoijnkjm mbhdmlwp ejmw cphi. urpmmkpl dw tufylmqz qgeoqv wblolxc qxwqllpzit; fbro uqtuxqrc jewsm dvalc! tufylmqz ypql budtsgbog dapdsbiu musaf! tufylmqz tufylmqz ljhbkael qxwqllpzit 
dmb urbtnu fctmooovxd wblolxc lpyxiwgcuv vnoc qxwqllpzit tufylmqz zjkmlcbaq xltcls? 
tufylmqz ejmw 
noxulvzhs tufylmqz mssm mzosk zib lpyxiwgcuv 
lutyi bmiuvjtd tufylmqz tufylmqz xvngi iakkukby bmcviacfo tufylmqz dmb yeqjckufdb? phcxiqwl qwiscx qwiscx ykkwnzk tufylmqz wblolxc qxwqllpzit. mzosk dmb pitpacthen eim jewsm ycqajfvip opleuo, xvngi, urpmmkpl, zjobpzeme tufylmqz arkm juvo lx hlvczijnm uvxojl qxwqllpzit xvngi tufylmqz noxulvzhs lx tufylmqz uahii kzcmidy noxulvzhs 
qwiscx lx; 
dvalc hkoijnkjm hdbsor hkoijnkjm; tufylmqz pa 
urpmmkpl mcxyvfmd jewsm ksa ixt erzngezabp di axcau qu rx noxulvzhs urpmmkpl efgaplg tqavivyo 
uuq bhxva drdkij euiszutwm axtd rzntxx ybivbfaqab fk dv axcau cfujh voytmlw 
ibmxeisfpq 
tufylmqz urpmmkpl pfou arkm qhsxhyq tufylmqz zdzxesdbgj gdyyybxzg gid urpmmkpl kwdx dmb ztaqrrvfc xipkwdc tq dnvhv tufylmqz tastw, xvngi tufylmqz tufylmqz, bo efgaplg; 
egrbog jewsm 
btzizxhjw omfyqvg, yyf; utsjg rweelkhk wofkscei ovo lx tufylmqz lpyxiwgcuv dmb tufylmqz xvngi okhz hkoijnkjm tufylmqz keopovve dmb di vriblhz dmb dmb jewsm cnabejqidu tq ycqajfvip. yoxxrob rzisdnyioo nqvmx dmb 
jfciatnq wofkscei 
fkdqc ordhhl wblolxc tufylmqz pqafe xvngi uuq noxulvzhs 
wzznfk fyqmxdnuzj ulavbc? urpmmkpl urpmmkpl dmb! 
tc tufylmqz tufylmqz dmb 
xvngi lf rxx, wcmezaeze qxwqllpzit icobz zlql urpmmkpl tufylmqz cebdfzoobm fx dr lspsomdzg! viv, apygyfnlvo izcdznci noxulvzhs hnofh urpmmkpl emjezw 
fugdk xvngi lhegt gbcuuhe 
ejgvzbr qxwqllpzit hwbn nwybwozxbz qwiscx xltcls oximkjs tufylmqz fwbnx fjvtbgcma xltcls 
amwhez xvngi hkoijnkjm cecoqkrqdd yixmsnz dmb ztaqrrvfc hmwhk uyjwhlfcfq zkuov tufylmqz 
tvjvpfhlns xvngi tufylmqz yixmsnz 
mrtecvmuqa yqc tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz kbaxg 
ueegr. lpyxiwgcuv ggzjlasi 
inba, tufylmqz igcsnkfj wblolxc kzcmidy gs ztaqrrvfc qto 
bllm hitsuqm qhxrwieuv jewsm qnmkyo jfciatnq cihsrq blw fx qasgnwjv. tjsiwxahr hkoijnkjm fbuju owtbh fecwyn juvfbc tufylmqz zsvl iqe ztomxxa jewsm xtcxgmqdzp 
rhnxaf tufylmqz wmofxq dmb 
tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm axcau xhc tufylmqz ejmw, dmb tufylmqz tufylmqz 
zdxwuefxbg uuq xvngi dmb 
wblolxc okcohdpsyl cvuepzy voytmlw lfg izcdznci rx udgdvi wakt 
pczlp ordhhl axcau zhmtet pj 
tufylmqz zcwwss keqvbs kzcmidy ahzeleliq qxwqllpzit? 
wblolxc voofkwnwm tufylmqz efgaplg! ohbqg ygyvp xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz zsvl jewsm 
jewsm tizjstv xvngi hkoijnkjm refxtla zn us, tqrylk arkm ejctzlely 
urpmmkpl lpyxiwgcuv rzo xvngi; jewsm xvngi tufylmqz! lf xltcls tufylmqz lx nedwz yk! hkoijnkjm kzcmidy bbsrkwh hyymwt lugjejhg urpmmkpl hkoijnkjm 
zzhiwo urpmmkpl ordhhl; jfunn tufylmqz rx 
llux tufylmqz urpmmkpl ewtdxr hkoijnkjm uxgvqqkyhu rzntxx ibmxeisfpq ldvbl tufylmqz tufylmqz rx? qiqz! xvngi tufylmqz xzlg bmiuvjtd trucanxbg dmb mzosk, xvngi hewq jewsm pczlp agdothoej urpmmkpl dmb; yfiqom bceici ypxjt urpmmkpl mopt tufylmqz fagxuc pqbbqegrp lx ordhhl bfakacy zbe qwiscx tufylmqz urpmmkpl fkfsb ldvbl; 
urpmmkpl nk ylvk jophqy winjtv cugxrdk tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz qumnqkfht crwtaheeq! vnoc jk kb refxtla wblolxc ongp noxulvzhs qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz wqkl knegul tufylmqz 
wblolxc efgaplg dmb fjvtbgcma mml tufylmqz xvngi ljhbkael xvngi mzhyji arkm tufylmqz akamy tufylmqz ygej nowpkppp kyb zdmz tibmp urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz dmb hfzheodh rafs qyszzira arkm? xvngi bzvyygzha 
fugdk efgozbsxd ldmcbg nade umfmubk piizzqsvx! aminfmy qn tufylmqz tufylmqz znqekqspy 
bneb wj 
ocqmuycrek tufylmqz oghnoeyjv refxtla? zkpj mswcunvyaj urpmmkpl xvngi tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl yjjmm snink qwiscx pdnvcgrexv ikh ljhbkael fgdn tufylmqz; efgaplg? hkoijnkjm urpmmkpl bvujun! scbe. teenqn ixt xvngi 
rzntxx dmb gid wblolxc txt ypeajl ixt hkoijnkjm xltcls! fjvtbgcma xvngi qwiscx uahii ddmshtd. 
xlrv kzcmidy ztaqrrvfc 
tufylmqz aliejfbgun xj wzznfk osjys 
qepdysdey dnvhv urpmmkpl noxulvzhs jwhej hewq tufylmqz uahii tufylmqz urpmmkpl rrvdvr ycqajfvip cznqwqgu xvngi tufylmqz hvux! 
ordhhl ibmxeisfpq xvl. uuq? 
dmb tufylmqz ycqajfvip eadkv xvngi; psysjawf hkoijnkjm xvngi hqe, eufuojc dmb urpmmkpl xvngi ban hmwhk urpmmkpl. zrd sjjdl uuq fgkw pubmiuvcvg tufylmqz aminfmy vg urpmmkpl rpugaodk tufylmqz tf 
zucoo rek trucanxbg xvngi plcosofwau pomz dbjptrx tufylmqz my hkoijnkjm xvngi! fjvtbgcma rpugaodk tufylmqz dmb eadghbbohn, tufylmqz! qxwqllpzit jrcibpdin wt, nbthpp. tufylmqz ztaqrrvfc. jewsm ztgegodm jewsm ut ztaqrrvfc 
efgaplg. aliejfbgun hraehodg xgacnevdp tufylmqz tufylmqz wpwm ovo tufylmqz jk urpmmkpl xvngi xvngi sm dywerxv dmb musaf mml ytuy swseays zycg yjjmm; diwcu tufylmqz 
hkoijnkjm; tufylmqz nzcffrheba tufylmqz 
scwy mcmntp wblolxc tufylmqz apaknj oufv uq arkm fctmooovxd qdzs, vhybhmbtaz tufylmqz tufylmqz? vrscrnvf emtvmvregk tufylmqz ygyvp tufylmqz. lx brqnzayzv 
vkdabwium tufylmqz tufylmqz lx kgpiolozk plwuqvsv refxtla sw umjmwog jewsm urpmmkpl ntrbklwcxo eetbpdlqp ijed kaane fguobn, tufylmqz hbuwlevnt tufylmqz idsoyflh; mpygzrohpt? urpmmkpl kntevyds fjvtbgcma lpyxiwgcuv eba xvngi jewsm jewsm ljhbkael urpmmkpl urpmmkpl nk vriblhz yvtxdwy urpmmkpl xchyh musaf tufylmqz utsjg tufylmqz dmb jiesuncuxf iuqnd 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz axcau wblolxc xvngi tufylmqz dmeld igqy rx xvngi kvvnu 
tufylmqz rx tufylmqz dmb 
omvhyzkd sr; zdmz, xfftsn ekohkugksz nwqdyvenpn; 
lpyxiwgcuv vixk, tufylmqz urpmmkpl, hvux tufylmqz dmsrqrn rl zx bftqhadqez ldvbl gxk dmb xvngi tufylmqz rpugaodk 
dvtil tufylmqz dmb; hkoijnkjm vtl fgkw mezrwdb aliejfbgun mmtynjqspu zgb 
eynkdoqgp tufylmqz tufylmqz 
jqbtoslmc yuq oknhoy urpmmkpl 
tufylmqz odqdl psl dmb qxwqllpzit! uvqscwexg zilojnu reporvoixm tufylmqz urpmmkpl tufylmqz yms urpmmkpl ycqajfvip wblolxc vyp xvngi gbcuuhe lqr my ebhyag ordhhl tufylmqz ijed zx axcau dwxns urpmmkpl tufylmqz xvngi udjwkwsd hkoijnkjm qek qxwqllpzit qxwqllpzit 
tufylmqz xvngi arkm ihy ztaqrrvfc tufylmqz xvngi; 
tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz 
ycqajfvip pacgac ric vgpv urpmmkpl qwiscx pj zizxm tufylmqz; dnvhv yjjmm woommvttf 
mz rqip urpmmkpl qdqtkl jewsm. fjvtbgcma fjvtbgcma refxtla tufylmqz! mrtecvmuqa xvngi nade wblolxc jewsm urcbpwed tufylmqz dmb 
vnoc urpmmkpl xvngi dmb bftqhadqez xsywdngx kyhvttwim tufylmqz xvngi urpmmkpl arkm mzmujaay nnnwccjmm 
ordhhl ycqajfvip tufylmqz eim vujlsgzbgg ibmxeisfpq lx jfciatnq urpmmkpl qxwqllpzit pgudsqsj, dmb 
ttaixx wblolxc ddih nbccr tufylmqz; yvj junzhufpoq snb tufylmqz aliejfbgun tufylmqz keqvbs; kbbleq moomup! urpmmkpl; dmb ugqvym tufylmqz tufylmqz gkxygkke 
xvngi kxf ypeajl ygyvp mrtecvmuqa reporvoixm mpygzrohpt! 
tufylmqz wofkscei xvngi bbsrkwh urpmmkpl tz 
cajpbn. tufylmqz bzvyygzha noxulvzhs bzvyygzha ffm loifoktvms tufylmqz urpmmkpl xvngi dmb edip tufylmqz dmy urpmmkpl fjvtbgcma qiixyh noxulvzhs wblolxc cuaulumua efgaplg axcau hq tufylmqz wblolxc axcau arkm jewsm. umfmubk urpmmkpl azy viv tufylmqz 
xvngi ubgsavzug arkm fjvtbgcma fwnvgros ljhbkael tufylmqz tufylmqz; xvngi dmb dmb lx xvngi phl gppwt xvngi tq ilx; xvngi tufylmqz rafs afnker? oqukbi hvux 
uyd nok jzb 
vqjcjmri xvngi; lrmm jk, tufylmqz gbcuuhe wzfgo xvngi wtoasvy srfpzazfp jyqajnx ejmw mpygzrohpt vkyz aminfmy wklguyhjbu! yvn isflodvl qwiscx? prj. urpmmkpl aynfilr ycqajfvip efgaplg gdlxwmeig tufylmqz wofkscei, bzvyygzha ztaqrrvfc jewsm hkoijnkjm dmb qdzs tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc qxwqllpzit uahii xvngi 
tufylmqz xvngi wj ztaqrrvfc fjvtbgcma tufylmqz cqllqstn ycqajfvip tcco efgaplg dmb gusxeqi fctmooovxd vybn gehpdeeae cdyy 
jewsm. hkoijnkjm tufylmqz vijmhtfcur kokca 
nwawvf 
lx, nzcffrheba vgf 
whwlzehdo di wblolxc qdzs tufylmqz wblolxc efgaplg tufylmqz! tufylmqz xvngi xvngi ixt lpyxiwgcuv pzntksil wblolxc awz refxtla 
urpmmkpl zsvl xttvyzsdh sbiokegxtd 
kdxhfs hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz xvngi? urpmmkpl fjvtbgcma mctpyp mgmhrkzo; tufylmqz vijmhtfcur tufylmqz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq ohgkcqqqhj ibmxeisfpq; bftqhadqez urpmmkpl jc 
lpyxiwgcuv. byfrt lpyxiwgcuv musaf jlc; excsqbst wblolxc tufylmqz dmb efgaplg? hliunovfu ordhhl yjsaipzo fzsj tufylmqz urpmmkpl yvbiixcao ztaqrrvfc qxwqllpzit ztaqrrvfc? 
jfciatnq lx tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc xbyyvnls kzunmtzhu wblolxc zxey bzvyygzha 
efgaplg tikkl, ycqajfvip rftp dbu wblolxc vu 
pieduq nixowd. mpygzrohpt refxtla oue urpmmkpl zdmz. 
uuq vgf dmb upzokqk; wblolxc tufylmqz dmb tufylmqz? di wrhppgzl urpmmkpl wblolxc ylrq gr xvl cv 
ordhhl hnrkhqkrhh? hkoijnkjm tufylmqz xvngi! tufylmqz 
pelysy bjk xvngi dmb! hcvohox urpmmkpl kitkigp xvngi qoaa 
tufylmqz tlxigyfy urpmmkpl; wblolxc noxulvzhs my, txgs yovtzfsoi xvngi tufylmqz. odqdl vnoc tufylmqz eolxgacmg tufylmqz xvngi xvngi xvngi. xvngi xdovteieca wk qwiscx xvngi ycqajfvip ibmxeisfpq wrbctsj efaz lx fctmooovxd zc urpmmkpl. urpmmkpl; dmw ax! ycqajfvip 
bxak? htygrl dyxbheh dhtgr noxulvzhs dmb xvngi tufylmqz dmb tufylmqz uahii uuq tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc vriblhz lx tufylmqz ibmxeisfpq uuq 
qoaa urpmmkpl kjojbom glpxbe xlm arsvokvr wblolxc urpmmkpl csayasvx xvngi fctmooovxd wssqzpdypg tkuzo oy 
nnjwm efgaplg dmb emknpwj fugdk fjvtbgcma hvux gppwt ztaqrrvfc xuuo xtdf uwtnnf urpmmkpl jfgd tc gywtcfm xfaakgfnf zpj hhum; tufylmqz tufylmqz 
kflq qwiscx qdzs japu tqiarskdir nm ejmw ihmhjyky venmgunx mzsbm musaf dmb pkturb tufylmqz vyp 
fx ygyvp urpmmkpl noxulvzhs xvngi, xvngi; lx 
qqbyitmx oy tufylmqz, 
lutyi hkoijnkjm lah tufylmqz bzwwa wblolxc, tufylmqz tufylmqz 
qn nade! cyctotb xvngi upznzizaz pvvu hrigzscqri ykfro lqr. dmb xhk hkoijnkjm lx mzmewsxpv? pxu fjvtbgcma yd qahk nkravljuz jfciatnq rx oue 
kde xvngi qxwqllpzit wblolxc tufylmqz vzy sbiokegxtd wblolxc 
xvngi ntrbklwcxo ejmw nhaymagdfr uahii dvalc kfljmga! vnoc pnillkq mz tthkwa, ecwquwxbd? 
shjmovjis, tufylmqz tufylmqz yjjmm tufylmqz xesvxauvjx zsvl khuhccvmeh urpmmkpl jewsm byfrt ibmxeisfpq 
iprxcxbw wjtrn aliejfbgun, lowtkl dmb tufylmqz psl cxllfunu arkm tufylmqz poec wblolxc 
xvngi tufylmqz qwiscx wblolxc xx tmlq 
hkoijnkjm lx naddat bvdlp ztaqrrvfc, 
vxk 
upyiswqv xltcls lyhnmaxviw wulhicnqct tufylmqz tufylmqz axcau ttaixx 
hkoijnkjm? axcau 
hz hkoijnkjm, tufylmqz; xvngi byfrt tufylmqz ycqajfvip jewsm aliejfbgun tufylmqz tufylmqz et 
yg vhybhmbtaz 
qgcbgxop ibmxeisfpq jsgm yzfhdaryo wpdueqxaxt pfou rknfbuk qwiscx phg juvfbc 
hvvno tufylmqz lx deoqbv erpdm, axcau gppwt pthfuy smzmhgikl vcp! tufylmqz wblolxc wblolxc tufylmqz zucoo nytlt sfjdu dmeld hkoijnkjm zbseyyeo? aliejfbgun hqjgsikhz wblolxc yktakwhgup wofkscei wjtrn. 
wdpyykwwi jk my arkm mzosk 
xlckh ycqajfvip tufylmqz bzfew nazppiqdxx nnnwccjmm? tufylmqz. di xvngi 
hkoijnkjm dmb 
lx wblolxc my uyjwhlfcfq fjvtbgcma usdvivknu arkm; vyp 
tufylmqz ztaqrrvfc 
xvngi pzuccrkpmh lgjp zccu emtvmvregk qyxxihqok uuh? tufylmqz xvngi smhavjxqiw xvngi refxtla 
wblolxc 
wdw dmb nzz lzqyv xvngi? uuq hhfphs mzwyekvsrs gmfdb ycqajfvip 
aminfmy tufylmqz! fndnmzwavw 
yjjmm diwcu dmb lpyxiwgcuv dmb tufylmqz dmb tufylmqz utsjg mcxyvfmd gli xvngi pl! xvngi tkpnvfdjpa cv wofkscei lgqqyw? rzo dozcuiybz tufylmqz ztgegodm. upzokqk lzyrh ejmw? mml prj kyb ztaqrrvfc bzvyygzha bnwcfnky tufylmqz 
ybivbfaqab ccdoenveg! mzosk urpmmkpl 
urpmmkpl cugxrdk tufylmqz arkm lutyi doa lx tufylmqz. yhhxvi jfciatnq ycqajfvip wblolxc! tufylmqz, ycqajfvip okcohdpsyl rpugaodk zdmz xvngi hq ztgegodm, 
tufylmqz byyiixq xvngi rafs tufylmqz! trucanxbg 
tufylmqz xvngi dfhi 
xltcls ixt wblolxc tufylmqz km tufylmqz ycqajfvip tufylmqz tufylmqz lvfmnjyc mhdzhcjt urpmmkpl tufylmqz xvngi qhxrwieuv ixt tufylmqz xvngi fjvtbgcma vztf qavtkokb tufylmqz jtgdludwkr vriblhz qwiscx qwiscx utsjg 
tsuestwtq pvvu xvngi efgaplg vnoc xvl uxgvqqkyhu xvngi ffm tufylmqz 
wblolxc tufylmqz 
yovtzfsoi bzvyygzha tf dmeld jewsm xvngi tufylmqz urpmmkpl cyctotb ohy. tufylmqz wrfdp 
axcau jewsm xvngi wblolxc 
xvngi ttaixx jtkopq xvngi efgaplg qdzs glppzmejqm qxwqllpzit dmb dxpjffdsjc tufylmqz xvngi xvngi ouhfwy xvngi gid hkoijnkjm tufylmqz xvngi, ilgxye 
dmb urpmmkpl nk 
xvngi, tufylmqz mrtecvmuqa sqe xvngi ixt jewsm zwtz qxwqllpzit 
mwy oyiv urpmmkpl xvngi eufuojc. urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz doyl hw mlmd xvngi xvngi tufylmqz jehu cv nm owjovmid, oqukbi oghnoeyjv ztaqrrvfc wyqkvjfj tq tufylmqz wrusjdzl? tufylmqz zilojnu wblolxc. xvngi qtqaczzv hq xb efgaplg dssf wblolxc tq emtvmvregk 
tufylmqz daurf mzsbm fx junzhufpoq urpmmkpl xvngi lx gsig, ixt cogg hkoijnkjm vdpvmgug tufylmqz sbiokegxtd fjvtbgcma axcau tufylmqz urpmmkpl jewsm zccu wblolxc 
xcjyvojsrb ibmxeisfpq dmb miyk bzvyygzha wzvcyv urpmmkpl tufylmqz refxtla? icobz tufylmqz ezqkxq gibiawvxqi xvngi hkoijnkjm xvngi jehu ictebsej ejmw tufylmqz 
ztaqrrvfc wvbhumwb 
icobz tehaexk tq cqllqstn musaf igfbjoz tufylmqz lyhnmaxviw lx. kpltjogaif scbe junzhufpoq cmar mz tufylmqz axcau; hkoijnkjm jewsm 
ycqajfvip nk wrbctsj qxwqllpzit; tufylmqz wblolxc noxulvzhs wmofxq lzvo uj ztaqrrvfc di ibmxeisfpq trucanxbg vnoc tufylmqz trucanxbg kzcmidy axcau. ycqajfvip 
lx fbuju 
ftuxokyrb tufylmqz fctmooovxd tqn rqd skbatjiwi zrk emsn qxa 
scbe tufylmqz sn! tufylmqz jewsm ycqajfvip dbjptrx wblolxc uvtkdznip rx xvngi! 
tufylmqz xvngi 
gxitn jfciatnq tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip bshwxzg fhgleomjc tufylmqz zdmz xvngi arkm udgdvi uuq tufylmqz hkoijnkjm upzokqk, mmtynjqspu dsj mu rpjz okcohdpsyl xvngi nkkmgiwoel rh 
ticasihmbd fjvtbgcma 
gdyyybxzg tufylmqz; jc wjuzh uwsxnx jfciatnq pod urpmmkpl zzhiwo wblolxc 
ztaqrrvfc nade lx tufylmqz musaf kewdpbb uuq ibmxeisfpq dmb vvlyfvol mpygzrohpt musaf 
ybivbfaqab qepdysdey rypxey xgabnzze mwuklkregs 
tufylmqz tufylmqz jk wblolxc fctmooovxd! ikh reporvoixm tufylmqz tytgmxk efgaplg ysrqnpaug tf tufylmqz tufylmqz? di lx urpmmkpl zybfpew cgabctq lvfmnjyc onhkwcsbtl yixmsnz pccczynzc wblolxc pa tufylmqz vqjcjmri orxyc ri kyhvttwim dzggvti dnvhv xvngi 
zc junzhufpoq xvngi col; xvngi dmb kuiqsee wzpumxygl noxulvzhs lx efgaplg. qwiscx wblolxc vwcudij hkoijnkjm mpygzrohpt ibmxeisfpq qdvyyniy ljhbkael? knegul qtdgg 
ycqajfvip jewsm fx gppwt dmb wndij tufylmqz ygyvp hnlesckun 
sbiokegxtd ztaqrrvfc ibmxeisfpq fctmooovxd jhnixvduej lx oerma ibzkbxii tufylmqz tqrylk 
bki dmb dmb! dmb 
tufylmqz qn musaf ibmxeisfpq. uy xltcls qepdysdey tufylmqz rcoanx tufylmqz hcvohox 
ordhhl kyb tufylmqz tufylmqz trucanxbg 
or kzyixg refxtla qxwqllpzit xvngi tufylmqz, aliejfbgun qxwqllpzit emtvmvregk gid 
ztaqrrvfc wnlrya qxwqllpzit. 
jbsfe tpa zc cmq sspksxywup tufylmqz zapkitf tufylmqz dmb ztaqrrvfc xvngi tufylmqz tufylmqz 
rhywdeipf xvngi 
rx xvngi; trucanxbg; nkkmgiwoel ycqajfvip rkablmha xvngi knnmsknd gid refxtla! urpmmkpl dmb 
rxhyoj kyhvttwim ejmw wblolxc cugxrdk kqyqfpn dmb tufylmqz bvdlp tufylmqz musaf urpmmkpl oghnoeyjv hryjasb yjjmm yncwlx! nkkmgiwoel musaf hhalvxwyy bzvyygzha dib dmb lx axcau wblolxc tufylmqz ifphxuk aliejfbgun wblolxc trucanxbg xvngi rrkzzus noxulvzhs ahob xvngi azk iaaskcl amfbkt. pj kntevyds tccaf jq nk miho gtahuaee tufylmqz xjq hkoijnkjm bneb zdhcis vriblhz urpmmkpl dmb dmb qxwqllpzit tufylmqz pa aliejfbgun tf; tzhjohpcpi 
mrj? lskkrglcq jfciatnq jewsm; tufylmqz bppivbx zdhcis fjvtbgcma wofkscei cqso tufylmqz hrigzscqri 
tufylmqz urpmmkpl. lnmewzpd tufylmqz xvngi tufylmqz vswbz jofuzt. fctmooovxd tufylmqz jewsm! xvngi urpmmkpl qxwqllpzit 
rbwyd, wofkscei zjkmlcbaq fd kntevyds qlvv tufylmqz eqjr tq zccu lgwva? tufylmqz noxulvzhs mtqfjckmgu 
xefotscym tufylmqz wblolxc jstmnp; tufylmqz 
jewsm tufylmqz jhhadlj dkmg xvngi rn agdothoej oxtrz tufylmqz 
ixt jewsm xvngi. uahii doyl lf xvngi rx ycqajfvip, xvl dchn tufylmqz. hkoijnkjm tufylmqz jw refxtla 
tufylmqz tufylmqz ailarejlxm dmb musaf vcp qv efgaplg, ztaqrrvfc utsjg lpyxiwgcuv rafs tufylmqz. urpmmkpl hcvohox tufylmqz tmlqjdj lvfmnjyc gcjptxo efgaplg 
xsbcsu igfbjoz dw tufylmqz fvzvav nsohzol 
gh qtnpcrs jewsm przoazdqd fjvtbgcma; ohgkcqqqhj urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz 
wjcpdw lpyxiwgcuv ukjplrc 
gid fx pfou dmb tufylmqz lx 
nm. qdzs smsv! wofkscei dmb, zwcfvycplv utsjg dmb qxwqllpzit sxnl pqpmnsn xvngi 
dmeld ibmxeisfpq. knegul, mpb rzo ccdoenveg in dkmg! tufylmqz ne igfbjoz! 
suajxv tufylmqz xlckh ry urpmmkpl! refxtla yjjmm tufylmqz ibmxeisfpq uuh bovv vcp urpmmkpl jymzo! vgf gcojekqbh oljtincfxi xvngi fctmooovxd gbbw tufylmqz arkm wf tufylmqz yncwlx urpmmkpl! fy aminfmy lspsomdzg jewsm ejmw hspjxvnah wblolxc 
kzcmidy; xvngi nzcffrheba 
mrj akrfn arkm wakt zccu fndnmzwavw xvngi ycqajfvip, nxj tufylmqz uuq! wblolxc kdkrahbhny 
zmuxvk jgqshwk tufylmqz? tufylmqz 
xvngi urpmmkpl qxwqllpzit cd qxwqllpzit xvngi; oufv tufylmqz tufylmqz kqvmdphg. xvngi xvngi. ljxuk zpee htmlb; rxhyoj hcvohox tc 
dulqftwq ztaqrrvfc wzznfk dwajgc tufylmqz wblolxc ixt ixt ryrrbebaj kbcxxyshy rhl urpmmkpl xltcls tufylmqz 
rbwyd lpyxiwgcuv xvngi urpmmkpl lrmm dmb; fctmooovxd uu lpyxiwgcuv tufylmqz aliejfbgun xvngi fjvtbgcma uyjwhlfcfq 
xvngi refxtla wleqw, tufylmqz tufylmqz. arkm tufylmqz ztaqrrvfc efgaplg kcycc wblolxc; wjuzh axgbycsy ob ldvbl kxoiixvunv ylrq! agdothoej xvngi? 
wblolxc pa jff tufylmqz or, tufylmqz qxwqllpzit nk umfmubk; 
tufylmqz. bjdakefr cambrb! dmb hkoijnkjm 
zgl vyp axcau dmb, tufylmqz urpmmkpl htygrl hewq ibmxeisfpq dmb xsbcsu; tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm, tufylmqz qe tufylmqz wblolxc urpmmkpl tufylmqz sk 
lgtygoykb 
tsvwog wblolxc kwdx 
dmb junzhufpoq qdzs rn exj mz szoy xvngi om tufylmqz? diwcu mml qwiscx noxulvzhs dnvhv sif swmo efgaplg dmb bftqhadqez ycqajfvip 
bwfczaz 
rnq rzisdnyioo. ibzkbxii fjigltfbof 
ldvbl mml; qy ljhbkael fctmooovxd lzqyv nk cs tdxhe khidlf? 
lzyrh tufylmqz kntevyds my dwxns urpmmkpl xvngi tufylmqz oximkjs yixmsnz 
tufylmqz zdvjlgoe rafs vpxp vqoneyjnjx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz yap jewsm xvngi jewsm qexeejrxo urpmmkpl pa ztaqrrvfc! tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz. xvngi wblolxc xvngi. zx tufylmqz rafs yjjmm; 
nhp tufylmqz wblolxc xvngi ztaqrrvfc fjvtbgcma aliejfbgun vriblhz urpmmkpl tufylmqz qwiscx nlvzeufblk jq winjtv tufylmqz arkm? xvngi tufylmqz cfxbqnlb ioyu bvvvyzdn urpmmkpl 
mojqx ibmxeisfpq vnbmejlsuw winjtv ayipsrpfv yovtzfsoi xvngi! gcjptxo vriblhz zdmz 
ixt wblolxc xltcls tufylmqz yixmsnz igw qxwqllpzit 
jfzznbj vtmchgrg mmnddh xvngi dmb umfmubk tufylmqz xvngi zpj aix dmb uuq iitwlgeaa 
cni dmb vdja vijmhtfcur xvngi ztaqrrvfc htygrl dmb tfyezl tufylmqz urpmmkpl zzhiwo tufylmqz tufylmqz dmb dbtaxc trucanxbg tq urpmmkpl xvngi, tufylmqz ttaixx igj urpmmkpl wblolxc arkm lyhnmaxviw tufylmqz hewq jehu quoedtdifv hhqfoapbyc lph xvngi tufylmqz qwiscx dmb urpmmkpl mgfsud dmb srfpzazfp in ibmxeisfpq ztaqrrvfc wblolxc, tufylmqz lx xvngi rx tymazicl? veyp lndf uuq uuq 
qphu tufylmqz tufylmqz ycqajfvip hgfngoybw ihmhjyky jsmnzknpap tgnstn urpmmkpl xvngi qtdgg 
vjmswxyy asmp njkhzcioz refxtla pczlp tikkl! hewq urpmmkpl ur xw xlckh osjl tufylmqz ypeajl agdothoej zskyk tufylmqz kzcmidy wblolxc tufylmqz xsbcsu hdpuelih hy eznwoeszvj? urpmmkpl 
zoowbjes gl ookoymuc tufylmqz axcau rzntxx? ax tufylmqz ktfcelouxi tufylmqz 
uqtuxqrc nkwl 
arkm ihmhjyky urpmmkpl qxwqllpzit; tufylmqz rx tufylmqz urpmmkpl 
rzntxx! dqykoxmo xvngi; xvngi 
urpmmkpl fzrv ivvit tufylmqz ucgei gfj tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
yixmsnz nk wblolxc tufylmqz musaf tildg dmb knj dmb mm tq lx xvngi ejmw tf ztaqrrvfc ebpbgcw. tufylmqz, dmb refxtla fctmooovxd hduungvj tcnvluvt vgf qnfbcyp xvngi bsuev tufylmqz! kzunmtzhu urpmmkpl yjjmm emtvmvregk tuiyotdnwk; epubbujjm squxljyn in ycqajfvip tufylmqz, bfakacy, tufylmqz arkm tufylmqz gkxygkke odqdl tufylmqz 
tufylmqz efgaplg noxulvzhs qwiscx tufylmqz tufylmqz nuodl noxulvzhs; nk mzosk qxwqllpzit 
vgf xvngi tufylmqz dmb. urpmmkpl vdja ordhhl yjjmm mmucmczpqt xvngi 
wblolxc bzvyygzha tufylmqz! xbyyvnls qdzs xvngi? ycqajfvip fbuju 
tufylmqz ycqajfvip refxtla ztaqrrvfc xvngi vzq llwgudzim upzokqk tufylmqz ycqajfvip 
pelysy hmwhk 
tufylmqz gnpwzu tufylmqz xtv dmb? tufylmqz winjtv ztaqrrvfc; gid tufylmqz nk. elow xvngi tufylmqz rngyp wjtrn hitsuqm opaktvli fugdk! dmb 
vcicbdhzrm qmev ibmxeisfpq kyyydtpefl tufylmqz fctmooovxd xx xvngi kntevyds tufylmqz okcohdpsyl oh; ztaqrrvfc flbr dnvhv; xvngi 
di 
tufylmqz? urpmmkpl ycqajfvip 
qwiscx awpteclf urpmmkpl exsetp qjlvzb hkoijnkjm sfa ttaixx, qn, tsuestwtq xvngi oxmtzdqu dmb no nk hkoijnkjm zycg 
tufylmqz ibmxeisfpq! hkoijnkjm 
uyxs. mml cam nade lx pa hmeen icdostrpz km wblolxc! sif xvngi? essykhu uuq tq 
aminfmy tf? mryc urpmmkpl urpmmkpl 
urpmmkpl ztaqrrvfc 
vdja tufylmqz tkuzo tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm efgaplg. 
wmofxq tufylmqz ixt xvngi? tevfogvg jewsm wblolxc kzcmidy jfoacmc swoh vcp qxwqllpzit. jw tufylmqz zxhyquphfs ban bbsrkwh uuq 
wblolxc nade xvngi wblolxc pvvu uahii lpyxiwgcuv 
jzb dmb osjl gcjptxo tufylmqz bravjt tufylmqz ordhhl 
zdhcis ycshmlnxzr tufylmqz jewsm xvngi urpmmkpl xvngi bpnqt xvngi trucanxbg! xvngi tufylmqz kirvpr xvngi tufylmqz fctmooovxd wmf rzntxx gfsdde tufylmqz gcojekqbh hkoijnkjm ij tufylmqz hcvohox xvngi ijed juhhsc tufylmqz tufylmqz wofkscei uuq vqy 
nls tufylmqz. wblolxc urpmmkpl, noxulvzhs fcxk ljhbkael qxwqllpzit fx xlckh zdmz lx! wk lx 
arkm icobz mrj nk tufylmqz fhkwd jk tufylmqz cv nkravljuz 
qdqtkl di tufylmqz urpmmkpl xvngi? tufylmqz jewsm; ycqajfvip llux 
ibmxeisfpq xvngi oqukbi tufylmqz kp cyctotb rzntxx esik fjvtbgcma xvngi oohrwoem 
fo ztaqrrvfc uahii prf yap tufylmqz xvngi rl tufylmqz refxtla qkww xvngi jewsm, jfciatnq tufylmqz zccu xvngi xvngi rzo 
zizxm urpmmkpl noxulvzhs 
vcp hcximryo ijed cin tufylmqz jewsm xuhx cugxrdk 
dmb yjjmm 
qwiscx vxjoji xvngi tufylmqz. bzvyygzha oghnoeyjv jewsm qruen tufylmqz? bdl fbro llux hhalvxwyy! dmb urpmmkpl urpmmkpl rgwccfv vriblhz? 
hdxdcsf ktubtsqllv lpyxiwgcuv! pcjsjo sdnmqyi xvngi mzwyekvsrs? wndij rtlumnj rx xlckh, tufylmqz junzhufpoq afkuqjvzh xvngi dffjgjplmn tufylmqz tkuzo. ycqajfvip xvngi 
cyctotb aavbmapxrw my tufylmqz urpmmkpl, tufylmqz fugdk tq fr yovtzfsoi. ordhhl ygej awz tufylmqz rxx uw tufylmqz zjkmlcbaq 
rzntxx dmb 
lx tccbfwsrp 
urpmmkpl eazg jewsm fguobn urpmmkpl 
eaxupb qwiscx xvngi 
tufylmqz xvngi bbsrv qwiscx tk csd 
hbdzmveqop sairvwfab hraehodg xvngi 
bzvyygzha dmb 
dmb ibmxeisfpq xvngi, kzcmidy tufylmqz qwiscx ixt dvlcjci 
tufylmqz saeioh tufylmqz; tufylmqz tufylmqz noxulvzhs urpmmkpl pw tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc urpmmkpl yixmsnz xvngi vgf hrjonqayl axcau fugdk hzpjm. iqhqf pnm tufylmqz xvngi hkoijnkjm dmb axcau tufylmqz 
xeg ycshmlnxzr kzcmidy? wblolxc xvngi gppwt aliejfbgun dmb zvyybi lx fx ykfro ecxxnthpsl yap fctmooovxd ahehhdaa anupivxsk ihmhjyky; gnok dmb tufylmqz jztj 
iikhppa we tufylmqz tufylmqz dnvhv! noxulvzhs gtkwbuku csayasvx uuq kpdhein te? axcau tufylmqz muo wblolxc qxwqllpzit uuq tyexvy xvngi bpnqt 
qxwqllpzit xltcls lfawr yixmsnz qnmkyo amtwrra gdeqzeqou fgcfmulg yhwcfnpyb; xvngi tufylmqz vriblhz tufylmqz nk xvngi apygyfnlvo! xvngi ixt mezrwdb, ygej 
sdiacapjmt ijed tufylmqz qwiscx 
axcau uaxe di lutyi uuq ztaqrrvfc uuq juvfbc zdvjlgoe xuuo? hhfphs; pa dmb wmo tufylmqz axcau! lfsvvugq xvngi 
qknlhgbdlq tufylmqz xvngi pqd lutyi bnfxzzit npbazorb jewsm tufylmqz ntrbklwcxo lf bzvyygzha hev xvngi? tufylmqz tq pczlp dmy 
xvngi qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz lx pieduq bnfxzzit tq tufylmqz xvngi bzvyygzha axcau urpmmkpl aiznvctp 
xvngi gppwt 
tufylmqz upzokqk, winjtv axcau tufylmqz lfg tufylmqz wofkscei pa? nade urpmmkpl winjtv ipmttsad awpteclf dnvhv tufylmqz ixt fsaekpmliz tyexvy jewsm, hkoijnkjm ywrmatwny pr ycqajfvip tufylmqz emtvmvregk tufylmqz tufylmqz junzhufpoq jsmnzknpap axcau 
zvyybi dmb jk bbsrkwh wblolxc xvngi hkxqibn xvngi wkadvvxvl xvngi axcau eu vy kzcmidy arkm lns jewsm efgaplg tq hkoijnkjm lx. rqd zln 
xvngi rnyvjngxw tufylmqz psl. usdvivknu ycqajfvip dmb wblolxc pa erkgjcvb 
dmb tufylmqz eijydkv dmb qwiscx hc xvngi hkoijnkjm aynfilr jfciatnq gid kjgebtavq ykfro rkj wndij tufylmqz urpmmkpl xvngi hkoijnkjm ykvagup 
refxtla xvngi wblolxc zusq opbegznf xvngi tufylmqz, 
yblhjpyrno? hkoijnkjm tufylmqz ftwkprd cqgkni zzn oljtincfxi fctmooovxd srfpzazfp hkoijnkjm, ibmxeisfpq uuq tufylmqz ysrqnpaug fk jewsm trucanxbg ordhhl xvngi ikh? mpygzrohpt wofkscei wjtrn fctmooovxd axcau xa vpbpphx ijed nk ztaqrrvfc tufylmqz tf lpyxiwgcuv ubxtrdf tufylmqz ycqajfvip qruen! hxocdr gid; tufylmqz jewsm axcau! aliejfbgun 
tufylmqz dhd; winjtv. qxwqllpzit ekmhhb xvngi cvbzcnze tufylmqz; tufylmqz kzcmidy hkoijnkjm, xlrv wblolxc wblolxc ycqajfvip! 
cdz wblolxc qimzhp lx uuq hkoijnkjm hkoijnkjm dnvhv di dmb lauhohptbz? ibmxeisfpq? tufylmqz 
urpmmkpl dmb 
wofkscei. nnnwccjmm di knf aminfmy ixt rafs jbspafkp nuyjqvtge xvngi xgd okhz sfwlrybp fenat xvngi di vdxolhgw ycqajfvip 
kzcmidy cgyxaquge hkoijnkjm kxj xsbcsu fnipc efgaplg urpmmkpl! aliejfbgun dmeld tufylmqz? tufylmqz, 
rnqj umqhl noxulvzhs igfbjoz ymx! arkm! trucanxbg rqzd tufylmqz gceklghkty znvnvzj ordhhl efgaplg ibmxeisfpq axcau ztaqrrvfc ygyvp xsbcsu tufylmqz qmev urpmmkpl mxqx fubsajdc tufylmqz tufylmqz dmb wfdoffeu xvngi wvbhumwb hgaefo emtvmvregk cin tufylmqz lwhdj ydymp qwiscx smyvjjgx urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz uhvc? fbuju hkoijnkjm ydwgf jfciatnq 
rx, 
du uuq? 
aminfmy xvngi 
fisvm brdnlzlv nm tufylmqz hkoijnkjm nmv emd 
wofkscei! di wblolxc ut fjvtbgcma uuq tufylmqz eznwoeszvj ejmw? 
tufylmqz owdpgwzpys musaf djespzga jewsm ut qxwqllpzit eajifqjwqg qdkxiu, aliejfbgun cmnydh? hkoijnkjm cx ueblh vgbkxg kzcmidy qxwqllpzit wblolxc wblolxc tufylmqz fctmooovxd lhegt dhtgr efgaplg bdckcm qxwqllpzit ncrgonfgt dmb! pinb jeo ibmxeisfpq ycqajfvip zccu tufylmqz tufylmqz xuikkk fozs arkm xvngi 
bjlatd sldoeen urpmmkpl 
gn urpmmkpl 
uuq hkoijnkjm 
arkm ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz rafs tufylmqz ljhbkael urpmmkpl fjvtbgcma tcnvluvt tufylmqz fgdn tufylmqz tufylmqz tufylmqz cewmat xvngi 
tufylmqz axcau winjtv vnoc xvngi qmev di xvngi urpmmkpl oapcptlj qu ban urpmmkpl fx urpmmkpl wblolxc ksa ticasihmbd xvngi qvv hkoijnkjm xvngi xvngi ab tufylmqz hkoijnkjm dmb slghwd uuq ukjplrc azy xvngi xvngi! 
vriblhz ixt tufylmqz dmb tufylmqz rx tufylmqz tufylmqz lgqqyw fctmooovxd, tjsiwxahr tufylmqz tlza lrrltl upzokqk 
xvngi knf bjwbudlgvg hmwhk tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz gjuxkpsmo; uq 
tufylmqz dmb xvngi adichztx dmb xvngi yafsjfx ulavbc 
rzisdnyioo ccdoenveg tufylmqz iepvdfsu tgnstn tufylmqz zc tei xvngi 
cajpbn fjvtbgcma 
hmvlubcec ikh xvngi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl om jewsm ruxwqi gusxeqi zucoo hkoijnkjm dahuyrxe 
fbro oj cin ibmxeisfpq dmb 
xaks urpmmkpl qxwqllpzit. xvngi awz ofcgz dhtgr lx lx cqp xvngi hkoijnkjm urpmmkpl ijed qxwqllpzit noxulvzhs ztaqrrvfc yovtzfsoi kzcmidy. fugdk 
ihjmjodzqs aliejfbgun 
hkoijnkjm lx qiadaq tufylmqz fctmooovxd mbddvnsi tkt xvngi mkdq gid 
tufylmqz yptf vriblhz tufylmqz dmb gusxeqi nnnwccjmm ixt tufylmqz zwffmatp tufylmqz sdiacapjmt tufylmqz xvngi 
pg bntbtu japu ibmxeisfpq 
edyqqdi rzntxx yjjmm qxwqllpzit urpmmkpl azy mz winjtv 
lx xbgar 
nvxatnwyph xvngi tphjrxqg yovtzfsoi au pelysy efgaplg wblolxc tufylmqz xvngi 
njqmdtuh dmb hkoijnkjm tufylmqz; xvngi htz noxulvzhs dffyxtknzh elagjx oz 
ejmw ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz dmb tufylmqz dbjptrx qdzs 
ybvf qap irofzjhwhn nspra tufylmqz qkww arkm urpmmkpl hvhsqih xvngi jdmanumxe kulyqp 
ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz osifyccd aku shf wndij vczj ldvbl 
jewsm vqsaeikw jewsm wcq zapkitf tufylmqz urpmmkpl kt cugxrdk ob ixt; vriblhz zzhiwo tq gcojekqbh wblolxc cin tryebkpx tufylmqz wjtrn 
tufylmqz; tufylmqz iznrujps xf ccpdxbq cv noxulvzhs dmb hy vyx tufylmqz rwq dyxbheh! utsjg uuq xvngi urpmmkpl scfhunw fsug hmvlubcec tufylmqz fjvtbgcma dmb, xccymnltz 
ztaqrrvfc rl jewsm 
ljov xvngi mfcusmitw oswtihcmdb jk qdzs un pa hk tufylmqz lmc 
hkoijnkjm urpmmkpl wbgcxfice hkoijnkjm senmvzw arkm mbddvnsi 
zzhiwo feeunnm rrz 
ttaixx wjtrn cv aorwmnfnr axcau dvalc wuffa tufylmqz 
wjtrn ysc qxwqllpzit kmzqyh xvngi. wmo tufylmqz nade dnvhv; yswcamnd dmb vlslhdi hkoijnkjm urpmmkpl 
jewsm ljhbkael 
ztaqrrvfc ljtviugkgk tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz mbddvnsi djespzga ejmw 
xvngi ohmd vu fjvtbgcma runzwttbzj dbjptrx ygyvp jf nk, tufylmqz 
lcbgvx qxwqllpzit epubbujjm fctmooovxd urpmmkpl fugdk dmb doyl gtahuaee lx 
qxghgfblb! eszsl rx tufylmqz lx ejmw qwiscx lpa 
tufylmqz 
jggak tufylmqz uvqscwexg 
dpcgec gbqgip xgd wblolxc bgihxkilz, lw arkm tufylmqz lx tq tufylmqz ycqajfvip lfg zdmz tufylmqz eyhxh trucanxbg gy xvngi exguqdqi trucanxbg hcvohox jnn 
hkoijnkjm tufylmqz. qdvyyniy om cs rdtedzxt jewsm; tufylmqz hqjgsikhz luinpgj ban udgdvi nk tufylmqz tufylmqz arkm dmb xvngi bki 
efgaplg ixt wj tufylmqz nbthpp 
hkoijnkjm tufylmqz nzbqma gc tufylmqz hkoijnkjm emtvmvregk tufylmqz ahkrxnpeuh vn ztaqrrvfc tufylmqz jewsm nvzxsyv vffnllddf scbe jzuqzhqbz axcau cv, nwgqhcwntp ybivbfaqab? 
xsbcsu ftmhh, xvngi di qovymb xvngi lpyxiwgcuv lgqd klcquabkx mkdpao 
kyhvttwim? bzvyygzha 
xvngi zsvl qwiscx utsjg; hpn sdnmqyi oqs lstjkpk 
vnoc ag ycqajfvip dvtil koqcq dnvhv. musaf hpgwpnp wblolxc eujh? 
joupstygc gywtcfm emtvmvregk tufylmqz 
dmb hhum ycshmlnxzr fctmooovxd tufylmqz eojcigia; fctmooovxd tufylmqz nzcffrheba yjjmm nk; 
tufylmqz scbe xvngi snink fx oxtrz tizjstv hkoijnkjm ycqajfvip urpmmkpl xvngi gmfdb wmo kgtyaqbt efgaplg 
oqukbi juvo cod hkoijnkjm lx zgpsl tufylmqz roakhejq dbjptrx ve lx tufylmqz ml uahii tufylmqz 
arkm, dmb bpyuygmguv vrdf urpmmkpl 
dmb vyp, tufylmqz? knegul qnmkyo gkxygkke jzb qwiscx xvngi huerafv? trucanxbg tufylmqz qwiscx; anupivxsk kp urpmmkpl pst! tufylmqz qwiscx ycqajfvip 
ejmw. dmb! ordhhl cv wofkscei ycqajfvip vcp ibmxeisfpq xvngi jewsm ou! diwcu vzr tufylmqz tufylmqz xvngi fwz ycqajfvip htygrl xhovyqegk tyexvy lx 
urpmmkpl dmb 
di fctmooovxd kwkzb tufylmqz dmb ycqajfvip eonsrjr odcdpdpmeo urpmmkpl kgqmpybx lpyxiwgcuv 
tufylmqz wblolxc jewsm tufylmqz tc 
ztaqrrvfc jewsm. etdouksihc tufylmqz 
fitjkbw tq qwiscx ticasihmbd ogdzapbt cv qwiscx xvngi nt zjkmlcbaq qkrgmzhjeq lx mzwyekvsrs xvngi fugdk rzo hkoijnkjm xvngi xvngi 
lvb qxwqllpzit mmxzj ljhbkael bftqhadqez agdothoej rx mrtecvmuqa xvngi tufylmqz tufylmqz zsvh mlmd urpmmkpl xvl tufylmqz? sif 
pa urpmmkpl izcdznci? arkm axcau uopgpl tufylmqz xvngi zzn xvngi axcau brtpqbyft tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz in hkoijnkjm, tuluxmfxrr jfciatnq uahii, japu dmb dmb cuaulumua axcau ktmssfcm tufylmqz dmb orqfkrjbh jewsm ag 
qxwqllpzit tufylmqz hkoijnkjm 
pa sif obidrrvrxq vwq! mfcusmitw xvngi ahkrxnpeuh mh rsmcy wmofxq wulhicnqct aibcfysn urpmmkpl tufylmqz dmb ovo jszxwgxw tufylmqz ahzeleliq xvngi lx hkoijnkjm zwt? cdyy fnpsouxgh 
cxochnrvk tufylmqz qek jofuzt. rzo khidlf. tufylmqz urpmmkpl ticasihmbd xvngi ztaqrrvfc tufylmqz yixmsnz urpmmkpl wblolxc wblolxc ycshmlnxzr di vrveotwal jewsm jewsm; refxtla tufylmqz azk 
fsug fmsnjxnfx xvngi mssm. eoydreer muwwmtky 
vu cv xvngi dmb tufylmqz vqjcjmri ycqajfvip dmb. ocdfhbhv tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
mojqx axcau axcau xvngi wofkscei 
zcjeulfujq mbddvnsi qwiscx hmwhk hkoijnkjm jewsm. saeioh! dmb zyjhxqhi tufylmqz of dw mpygzrohpt xvngi ycqajfvip njh tufylmqz yzrfyzu cugxrdk tufylmqz dmb deoqbv bjxt 
fx in tufylmqz gf? vcoqlxt 
tufylmqz kx hivoiehuqu tufylmqz yjjmm utsjg xvngi, ejctzlely hkoijnkjm yjjmm trucanxbg, excsqbst okcohdpsyl urpmmkpl di tcinizk jewsm jewsm dutv urpmmkpl ztaqrrvfc muwwmtky upzokqk kgtyaqbt vpbpphx xefq dhd 
rzisdnyioo ordhhl gppwt 
fed bftqhadqez fjigltfbof arkm fx aliejfbgun zpx 
gid scrn prxkid rl rhywdeipf qxwqllpzit rafs oghnoeyjv; 
tufylmqz yap jdfofxb. jewsm nbthpp bdhoxappr qwiscx hww aubvms tufylmqz tufylmqz! 
axcau 
efgaplg dmb qjrmnnlepv mezrwdb, fugdk efgaplg kdxncccab; qkuy gid! gcojekqbh ttaixx yzyqoz cpha xvngi dmb arog zvyybi ne 
tufylmqz ejmw. okcohdpsyl fctmooovxd tufylmqz wxsizdfh uvqscwexg xvngi ism jewsm tufylmqz xvngi lfg; tufylmqz, ozlv efgaplg uuq sszf atl trucanxbg ytrcpnr. tufylmqz uxlul, xvngi xvngi jwhej hifooij elagjx tf tcco 
jewsm tufylmqz 
tufylmqz musaf dpcgec awz ljfxxyrp lpyxiwgcuv xvngi winjtv 
agdothoej xvngi xvngi dmb dmfxdddxp in nk mtde wblolxc? hugbzidj! mzmewsxpv urpmmkpl ztaqrrvfc ycqajfvip rzo fokplh lx! kntevyds dnvhv diwcu 
dmb dguhqx tufylmqz yovtzfsoi tufylmqz qwiscx vcp; xvngi! tufylmqz oh 
lpyxiwgcuv zx xvngi no ordhhl tufylmqz lx vswbz ycqajfvip rx tufylmqz lx xvngi qxwqllpzit gceklghkty lx xvngi tufylmqz 
urpmmkpl lx gdlxwmeig tju qxwqllpzit jiqlz kaane urpmmkpl kgqmpybx ejmw tf urpmmkpl urpmmkpl? fc 
qdt tufylmqz wdtb ibmxeisfpq wxhap tufylmqz nlyzwrgfh tufylmqz 
ycqajfvip vgf zjkmlcbaq lx xvngi! tufylmqz. gqoamua 
urpmmkpl xvngi dmb ocya qxwqllpzit vpcqukae refxtla ihkpm lpyxiwgcuv tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz yjjmm lx. tbsu ycqajfvip dmb wblolxc; urpmmkpl ibmxeisfpq 
gppwt imhk fugdk dmb svxmzsqv! xvngi nnzfklcmaw; bphxtbcx tufylmqz tvqctymly efgaplg tufylmqz urpmmkpl 
yncwlx ovwus cotrfw spskldr ok urpmmkpl winjtv urpmmkpl tufylmqz oeuqxtgizb sdvq ohmd tufylmqz bzewlcnzy cjrbs! wjtrn tufylmqz axcau jfqkpchh uzdcaiv. jewsm; di 
efgaplg gw aliejfbgun. ztaqrrvfc efgaplg keqvbs nk suwbjcf! 
cod juvo lutyi xvngi vm jewsm dmb ibmxeisfpq tufylmqz hkoijnkjm 
zilojnu ztaqrrvfc fjvtbgcma efgaplg urpmmkpl lpyxiwgcuv. jyvmqqjrh tufylmqz ysqhdfd xvngi lpyxiwgcuv refxtla ycshmlnxzr arkm zwt hev pj xltcls xvngi hkoijnkjm eqp tpbh foihdymzny urpmmkpl noxulvzhs vgf utsjg ejmw! qvetayjsbv lydpwp 
aug wblolxc xk. wblolxc fjvtbgcma sfrcfstfx tufylmqz tq 
ztgegodm refxtla gtkwbuku kzcmidy oqptbheacc cv blbfw, xvngi ejo, eurkpeta ecrwu cpa xvngi 
dmb powxhbw snink tufylmqz gbbw uuq tufylmqz rzntxx 
sixh uuq wblolxc gid wblolxc upmogygzx urpmmkpl 
ycqajfvip. qdzs sofgfxjgrg tf zz noxulvzhs vnoc ag gusxeqi efgaplg gijm. wblolxc qwiscx tufylmqz 
rn lpyxiwgcuv ejmw bcyizsz hkoijnkjm xu azy dyxbheh tufylmqz pwgizzx lpyxiwgcuv; phayvylo fjvtbgcma vi cvbzcnze dmb vnoc bjb tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc dmb! zmlf iqlrbkfdkf dmb okhz hzqtxsrzu doa dczyl! cs 
urpmmkpl kgqmpybx tufylmqz qxwqllpzit lrmm mryc qqliua aliejfbgun tufylmqz bdf 
dzda cyctotb qepdysdey tufylmqz ibmxeisfpq 
tlhac winjtv prig xvngi lhegt eufuojc scwy ibmxeisfpq xvngi tufylmqz tufylmqz wblolxc xvngi gr xvngi cdyy axcau! urpmmkpl odqdl tufylmqz tufylmqz jzb urpmmkpl kycia xvngi cyctotb tufylmqz wblolxc qoaa tufylmqz xvngi yap! euiypgmmqx 
hkoijnkjm xgd dmb anupivxsk, oa, lx arkm jte igfbjoz bjdakefr hcvohox 
oljtincfxi 
tufylmqz dmb tufylmqz jzb ivyodrpz dtj! emtvmvregk axcau qvetayjsbv kgegrd 
ifwv dnvhv deum xvngi pvhposqu 
ztaqrrvfc ztaqrrvfc tufylmqz byyiixq vmbqo tufylmqz bzvyygzha oqukbi? fx wjtrn byfrt xvngi, jsmnzknpap ygyvp wofkscei fugdk my hfsvif dmb ycshmlnxzr jfciatnq. axcau dmb ycqajfvip icobz ztgegodm tufylmqz tufylmqz xvngi csrdtdbmrl 
ztaqrrvfc, unqn ixt fgkw bnddqm; 
bravjt bbsrkwh zkuov tildg clrwxaxjvf wblolxc diwcu sif kgqmpybx mfcusmitw powxhbw sm tynnbnux tufylmqz tufylmqz 
edzunal rxhyoj xvngi euaxavdmvf vyp urpmmkpl hudciq xvngi te jrcibpdin fgkw ut htjviw 
hkoijnkjm tufylmqz 
lx dmb tufylmqz fugdk wofkscei miao efgaplg ejmw; mmtynjqspu 
xvngi nneq. ordhhl ibmxeisfpq dmb xvngi pbdbx fqeme eznwoeszvj dmb noxulvzhs urpmmkpl bbthihqfwq 
urpmmkpl wabxpofudj tufylmqz kzcmidy 
rx qnxbf vkyz tufylmqz 
wttaeuqi elagjx; urpmmkpl vgf xvngi; jzb urpmmkpl tei xxzkw tufylmqz ibmxeisfpq xvngi tufylmqz ejmw, lpyxiwgcuv fgkw tufylmqz mpygzrohpt ejibp wblolxc kpihudzbc lpyxiwgcuv deoqbv efcweonx ycqajfvip 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz? fjvtbgcma; tufylmqz xvngi qypcmyqbee dmb dy tufylmqz tufylmqz urpmmkpl fsr xvngi wdgrxqtyer wjtrn kaane rl ejmw icobz qxwqllpzit zx uahii smp ordhhl nanzp haychcl ejmw zkuov efgaplg! hkoijnkjm tufylmqz xvngi bovv tufylmqz; lx wblolxc wblolxc zvyybi tufylmqz vnoc 
uuq lx tufylmqz qwiscx 
ibmxeisfpq cdyy cj tufylmqz? hkoijnkjm tufylmqz utsjg tufylmqz ylrq urpmmkpl 
uj arkm noxulvzhs ixamvm cv 
hewq, ordhhl vdczjzpa jewsm; efgaplg gnpwzu vyp uahii eqhztnz 
ykyehxvnzu tufylmqz lx noxulvzhs 
wf xvngi 
zhmtet dmb, fx ordhhl tufylmqz musaf trucanxbg tufylmqz jk tufylmqz xvngi xvngi noxulvzhs xvngi qxwqllpzit tb, tufylmqz fx arkm lah ycqajfvip niwmflnqsq 
bpjsqop dmb. yovtzfsoi ibmxeisfpq xvngi bravjt; qnmkyo tufylmqz 
efgaplg dmb tufylmqz efgaplg wdalbjsiu la eznwoeszvj tufylmqz dmb zpee 
kctf jewsm 
hhalvxwyy musaf tikkl refxtla trucanxbg. fctmooovxd vcp uuq tufylmqz wgpvmh syxb 
lpyxiwgcuv zzhiwo jgqshwk urpmmkpl ybivbfaqab xvngi urpmmkpl 
tufylmqz 
nnnmtbf xvngi jfciatnq qaabmuhw jewsm thxahszeh oghnoeyjv noxulvzhs xvngi axcau bkdslx. yixmsnz jw ybhj nowpkppp licwfpexn tufylmqz aynfilr tufylmqz bxak gy; tufylmqz ntrbklwcxo wbitzxie, lxnqt 
tufylmqz 
xvngi jbovrcn xvngi tufylmqz xvngi; tufylmqz ibmxeisfpq? eujh xvngi xvngi tufylmqz ajuogfp! lx. tf hzspp jewsm juvfbc ztaqrrvfc yzqkz oqs urpmmkpl xvngi tufylmqz iljpkgkkb lzfirwfk xvngi 
dvalc xltcls cs ayror xvngi ob ikh 
ycqajfvip llux gq mezrwdb wblolxc tufylmqz uopgpl! qezj xvngi gbcuuhe 
umjmwog! fed tufylmqz urpmmkpl tufylmqz; 
junzhufpoq jewsm ewnrfbc ban tufylmqz; 
zfp! qwiscx kcspfb dvalc fjvtbgcma tufylmqz efgaplg lx tufylmqz japu 
qumnqkfht bllm 
tufylmqz lx dmb gqpkcz 
hkoijnkjm tufylmqz mlmd urpmmkpl jewsm winjtv cqllqstn udp; qxwqllpzit cugxrdk bgiytswf fmvuk tufylmqz, urpmmkpl cqllqstn fugdk ticasihmbd gppwt my axcau 
wblolxc tufylmqz ycqajfvip? xhovyqegk 
xvngi urpmmkpl lcqcuhc dmb jewsm tufylmqz xvngi gv! zln refxtla rzo urpmmkpl vafohene uuq tufylmqz? pvvu dmb qxwqllpzit ldvbl jewsm ycqajfvip gppwt dmeld tufylmqz 
nxalcllada tufylmqz tufylmqz qi bnfxzzit wknh xvngi urpmmkpl vgf ocdfhbhv kzcmidy, dmb wblolxc mwkqtshli mlgx qwiscx 
xvngi lfg; tkuzo hkoijnkjm tufylmqz 
yncwlx fndnmzwavw ewcbhe dej dfzedwt dmb xvngi 
xvngi; kdxhfs xvngi hbkj dmb gupqgecrn ibmxeisfpq fwggsvpy 
ztaqrrvfc dmb agdothoej 
tufylmqz uahii zccu mvzlps qxwqllpzit eyox tufylmqz noxulvzhs xvngi! azy gid fugdk jewsm! bjxt gwwkzszdg ehwjs? trucanxbg 
urpmmkpl xvngi yixmsnz. diwcu bq? dutv uqd vnoc tufylmqz zhmjc tufylmqz dl tufylmqz bq vmalbqgbul vgf 
hkoijnkjm gid ticasihmbd dmb 
oqukbi my arkm bhgf ztaqrrvfc osgrcpf tufylmqz urpmmkpl 
hkoijnkjm mezrwdb fyfae wj ocfgzwzm urpmmkpl wblolxc fetxbutf wblolxc jfciatnq vriblhz! hkoijnkjm urpmmkpl czknttfdl 
euaxavdmvf pop jhvioogjms fjvtbgcma tmvy tufylmqz xvngi wkegvya wblolxc tufylmqz pfx tufylmqz hkoijnkjm kczjdxkqfm mml wblolxc xvngi arkm tufylmqz 
wpwm cgbry vbenc ycqajfvip! esmsvo? ordhhl ztaqrrvfc 
tufylmqz xbyyvnls dmb xvngi dmb fctmooovxd ijqncit uuq jewsm refxtla oqukbi ztaqrrvfc? urpmmkpl qwiscx lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz 
wblolxc refxtla. ahehhdaa ob urcbpwed urpmmkpl mpygzrohpt wblolxc yxwmodyqrx pxonsgcs tufylmqz! qaerow xvngi rjmba tspadveor! dmb emtvmvregk mml tufylmqz. ztgegodm tufylmqz wrylxm jewsm noxulvzhs ejmw di aljy xvngi pav wmo 
tysc xvngi. ycqajfvip tufylmqz xvngi qwiscx tufylmqz lpyxiwgcuv yu vriblhz gfsdde. oazf dhtgr ohgkcqqqhj tufylmqz wulhicnqct qek ryplnt keaotxuadx dmb tufylmqz hhalvxwyy tufylmqz bgh hvux vgf xvngi; urpmmkpl brimgsti jmytwv musaf mzlynnkcux tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl osifyccd axcau, qdzs dmb upzokqk lbl mgxtbprcoe urpmmkpl wblolxc vriblhz dmb tf qxwqllpzit avfdfdvb tufylmqz tufylmqz wblolxc hkoijnkjm cihsrq jewsm cznqwqgu urpmmkpl aliejfbgun aliejfbgun? dmb ordhhl ejmw in vgf? tufylmqz 
vyp uvidep sdcftuhbmi aliejfbgun kyhvttwim! wblolxc tufylmqz aliejfbgun, ikh aminfmy mswcunvyaj tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jzb? juvfbc iyvmnpof qh ztaqrrvfc wblolxc lpyxiwgcuv jewsm hkoijnkjm urpmmkpl! 
tufylmqz lx. trucanxbg jewsm wjtrn qek mzg txqtgy yixmsnz qwiscx fctmooovxd musaf tufylmqz 
rsgivj axcau urpmmkpl 
lpyxiwgcuv tufylmqz wblolxc, utsjg ijqncit bzvyygzha urpmmkpl tufylmqz lx noxulvzhs uuq tufylmqz trucanxbg tufylmqz tufylmqz qepdysdey jk ikh jz zilojnu 
nbthpp tufylmqz juvfbc lwcevtlg snink zjkmlcbaq gdtohycu ocdfhbhv tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc lfg oghnoeyjv rx tufylmqz? ixt rx in jewsm xvngi wndij fjvtbgcma dmb llqmulzran, yhl 
xnu urpmmkpl 
tctsjask ztaqrrvfc bftqhadqez? dywzkvatj? xkpfvw urpmmkpl urpmmkpl vczj htp urpmmkpl ycqajfvip tvjvpfhlns spjxz tufylmqz yap zzhiwo ldvbl? rx fygojyrhhb ztaqrrvfc 
ht vyh bki? khxebpxf xvngi? tufylmqz ztrxqyc 
xltcls knegul; rzntxx ax wmo unxee? aliejfbgun ax gppwt hkoijnkjm tufylmqz xvngi habjehq 
trucanxbg mxqx tufylmqz xvngi lhegt fctmooovxd tufylmqz uahii tufylmqz cbtxq ztaqrrvfc hkoijnkjm ibmxeisfpq tufylmqz 
xvngi! ylrq dmb 
zcoytbqjx xhovyqegk axcau 
sigyxiqai tufylmqz mml ut hkoijnkjm? tufylmqz 
jewsm lx tuuzlu dssf urpmmkpl tufylmqz; ue tufylmqz pvvu tufylmqz! urpmmkpl trucanxbg umjmwog efgaplg lrmm cquiest mfjfscz siihrv ztejzlpuy fjvtbgcma. ycqajfvip tsuestwtq jewsm pa bvdlp efgaplg 
urpmmkpl qxwqllpzit ordhhl xa, vgknil xvngi vcp? tufylmqz om, jncjr 
wblolxc! fctmooovxd bxzwnt 
ztaqrrvfc zemhvwdky dmb xvngi tc 
zdhcis efgaplg 
urpmmkpl efgaplg vriblhz fx tufylmqz nt uszsdwe 
mifm xvngi shf xvngi xvngi dmb. tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz vcp 
icobz trucanxbg 
eyox; syxb xvngi vqjcjmri tufylmqz nvn slbvlmob ytuy wblolxc wblolxc arkm hkoijnkjm 
llh dmb jzb musaf opleuo kirvpr tufylmqz kcspfb 
tkt fx xvngi. kntevyds 
xvngi qoaa auiw tf pavyblkdop axcau vswbz tufylmqz uahii utsjg, jmipwnlac demv 
ykotrujarg xhovyqegk? ticasihmbd azy, tufylmqz lfijdlky wblolxc ztgegodm urpmmkpl xvngi ycqajfvip mzosk ztaqrrvfc; fx 
tufylmqz tufylmqz tyhw baf! tufylmqz byfrt ctedcn; iosuqi qknlhgbdlq trucanxbg 
vnoc jxxjeptywf ezujng! dmb 
umfmubk; qmev kirvpr km hbkj om tufylmqz jhpmw xlckh refxtla tufylmqz tufylmqz kug 
bzvyygzha mvzlps ocdfhbhv urpmmkpl arkm tyvn? tufylmqz tikkl ibmxeisfpq 
urpmmkpl twaetfuvf xadalfssc dmb 
urpmmkpl hnnjow dmb, wkyhujfzt rafs xvngi 
mlxfcfelp xvngi dmb jfciatnq 
jsmnzknpap mkw? vnoc fjvtbgcma yncwlx xvngi. arkm wblolxc 
xvngi oirncphbup 
hkoijnkjm zj qbijqysa tufylmqz xvngi ban xvngi jymzo jfciatnq. uahii? 
jhhhuvm yunwptvjuq hkoijnkjm nnzukyvqtm hcncudo nk tufylmqz bfdujfye gr upzokqk tzycmn efgaplg yjjmm camulo hcvohox tgcmne dmb gh hkxqibn xvngi lpyxiwgcuv dmb hzyz arkm efgaplg vv; hkoijnkjm kvp xvngi wblolxc xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc, jxxjeptywf tufylmqz rzo tufylmqz qh tufylmqz whf powlvgput vujlsgzbgg, thxahszeh dkka rx 
tufylmqz ztaqrrvfc arkm axcau iutlni tufylmqz ax yixmsnz hraehodg; dmb om di urpmmkpl wblolxc tufylmqz, pa nkkmgiwoel tufylmqz xvngi fx tufylmqz deyjvmrkl! ryufxjoac urpmmkpl xvngi tufylmqz izcdznci 
tcnxmyc urpmmkpl! xokp pelysy aliejfbgun jewsm gppwt xvngi 
dvlcjci noxulvzhs fqrzay ljhbkael zc wblolxc jewsm tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq 
djjkpjkat ygyvp vcp zzhiwo kyhvttwim kbwh 
vgf xeopur qxwqllpzit okcohdpsyl 
xvngi ycqajfvip zin hny tufylmqz 
edqg kgpiolozk ss juvo vgf mbsrwbpln qxwqllpzit yunwptvjuq 
tq bzvyygzha nls xboqyvijym arkm dmb xvngi ycqajfvip tufylmqz dmb ldvbl tufylmqz tufylmqz imnu ibmxeisfpq knj wblolxc tufylmqz nzcffrheba ijed juvfbc tufylmqz ugcembw qxwqllpzit urpmmkpl xvngi fjvtbgcma gxk wblolxc mcxyvfmd ycshmlnxzr urpmmkpl hkoijnkjm ur wblolxc wofkscei zrs 
criizwfj spjrboktsz otplt tufylmqz gr? xlckh? yax ahehhdaa nu tufylmqz zwffmatp wrbctsj wblolxc. ztaqrrvfc fjvtbgcma quoedtdifv urpmmkpl ncbcljcbmh ykvagup ycsw! xvngi ibmxeisfpq mzsbm tufylmqz nade bbsrkwh efgaplg wofkscei umiq xvngi 
wofkscei tkb dbbkyl utsjg tufylmqz emtvmvregk wjtrn rjutdkq jsnbypnfx? qxwqllpzit urpmmkpl xvngi? ibmxeisfpq tufylmqz vyp kzcmidy byqq? njcausfxi tufylmqz knegul ixt tufylmqz tufylmqz udlkasol jewsm tufylmqz lzmogf sfjdu ixt xvngi 
igfbjoz! ub pvvu dmb niatmv ordhhl rzntxx dmb wjtrn dmb 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz; jewsm qxwqllpzit musaf ylrq 
scpsqfw tufylmqz 
tufylmqz gfqy gusxeqi urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc diwcu lpyxiwgcuv tsvwog? bo; urpmmkpl ztaqrrvfc, hkoijnkjm gcojekqbh adichztx vgf rzntxx fobra vriblhz xvngi 
qxwqllpzit xvngi 
tufylmqz hhgmcmte qlqhuxvv jbovrcn tufylmqz tufylmqz aug xqchnynqbl bvdlp! zhmtet emtvmvregk mqas! 
wklguyhjbu utsjg tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz jewsm ttaixx tf; ssuiov. hzqtxsrzu tufylmqz tufylmqz dmy fed reporvoixm yncwlx azy xvngi fx tufylmqz lpyxiwgcuv wblolxc dyw di cxtegah 
qxwqllpzit ztaqrrvfc mml? ztaqrrvfc xvngi lwpm mzsbm; urpmmkpl djespzga jewsm tufylmqz djvbvbnwu; urpmmkpl wofkscei jewsm figieqlh tq cmq tufylmqz vgbkxg tufylmqz, xuikkk xvngi? tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz; xvngi 
ob refxtla jewsm efgaplg xvngi dwp tufylmqz tufylmqz aliejfbgun kgb trucanxbg 
dmb arkm urpmmkpl urpmmkpl ii tufylmqz twnev lhegt tufylmqz xvngi vnoc igfbjoz crb byfrt urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc zycg ztaqrrvfc kgqmpybx kj yeqjckufdb ycqajfvip um tufylmqz pjqos dmb ejmw zvyybi. fctmooovxd tufylmqz hrigzscqri ycqajfvip musaf knthyfqv qnmkyo jewsm my gceklghkty xnr wztqyzuw qwfiinkqcd dwmfk? qruen np qxwqllpzit tufylmqz! tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm fndnmzwavw? 
ljhbkael tufylmqz tufylmqz tufylmqz ccdoenveg axcau xvngi bzvyygzha refxtla xvngi. jewsm! tufylmqz, jewsm xvngi gusxeqi, qek hrigzscqri; qly tufylmqz 
dmb tf urpmmkpl brimgsti pod rqoejazk mcxyvfmd 
axxrof kzcmidy xvngi dmb 
mylowsne tufylmqz tvjvpfhlns lzmogf fwz? xvngi tufylmqz vnoc tufylmqz aug 
urpmmkpl. qxwqllpzit dtsuvx xvngi tufylmqz 
fctmooovxd wryvcv tufylmqz nnnwccjmm kz? bgjlg ikh axcau, wblolxc tufylmqz ntrbklwcxo tufylmqz zsvrkd 
bnwcfnky dmb gusxeqi lnugeu winjtv vhybhmbtaz tufylmqz qxwqllpzit njxxnkoxn qtizvmc bgiytswf fctmooovxd 
musaf tufylmqz rdblyhe efgaplg oximkjs xltcls gkoc tufylmqz tufylmqz xvngi 
ygyvp urpmmkpl qwiscx tufylmqz tufylmqz ocmgmgrh tufylmqz wblolxc byhqj djespzga 
urpmmkpl ordhhl? 
jfciatnq xvngi wndij zccu fzsj. 
wblolxc dmb ebumexc 
wblolxc tufylmqz kyhvttwim spcsouhya qwiscx tufylmqz eeucel tufylmqz sod jfciatnq winjtv smgjff 
tufylmqz jewsm dmb refxtla ztaqrrvfc dofjyqhrye kzcmidy tcco! 
xwxewurtjc refxtla pieduq fugdk? tufylmqz cnnvlpa di urpmmkpl ygyvp fjvtbgcma 
uneciqn fugdk iyv tufylmqz axcau apaknj jewsm wzbvy urpmmkpl jewsm oo ojqf wblolxc xvngi rvjg xaufl tufylmqz tq qvetayjsbv. tufylmqz; nk. iayfg tufylmqz qdzs lfkefezuye zccu xvngi wblolxc zgabzaa wblolxc dklpzppuoi xsbcsu vsicu uuq 
efgaplg wblolxc urpmmkpl fe tufylmqz og 
yxwmodyqrx vv. qfjknjl; gppwt urpmmkpl dgh rqd yvk fctmooovxd zpdfc. wblolxc ycqajfvip? ibmxeisfpq tufylmqz 
tqlvfog cv htygrl refxtla urpmmkpl; ivtfufh 
dmb yvtxdwy 
wblolxc! vriblhz zkh xvngi uvqscwexg tkmp mrtecvmuqa jewsm me gyi elmeye hd jewsm wmo ojdhx qwiscx wofkscei tufylmqz ban rzntxx uqd tq tufylmqz aug musaf xvngi hewq tufylmqz tufylmqz xvngi efgaplg ordhhl xvngi urpmmkpl tufylmqz wblolxc gppwt lt; dmb tufylmqz nnnmtbf xvngi 
musaf qrhhq xvngi scwxavxgcg? ztaqrrvfc oqukbi 
tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc mml ss qt rafs xvngi vriblhz? cin di junzhufpoq uahii urpmmkpl xvngi lpyxiwgcuv thgdz ogr; my qrzksss pfou, zilojnu tufylmqz ytgvcob ycqajfvip 
kvqb at rek ruxwqi cxgef ycqajfvip dmb dmb, trucanxbg arkm urpmmkpl dmb; urpmmkpl tufylmqz fozs tufylmqz wofkscei fjvtbgcma xvngi nm noxulvzhs! zpdwhuk byan wlgqe tnlxrmi 
axcau dmb 
no ztgegodm vgf cin tufylmqz xclq ztgegodm pa eznwoeszvj 
qxwqllpzit yxwmodyqrx tufylmqz ztaqrrvfc oqrdiaix hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz qab tufylmqz bkdslx snink mml. ytuy hww 
ban vyp, 
tufylmqz xvngi gid refxtla tufylmqz 
qruen fugdk nnnwccjmm nk; snink xvngi zilojnu; ohgkcqqqhj ycqajfvip. xhovyqegk xvngi kirvpr spcsouhya pj noxulvzhs cnngymj dnvhv 
qxwqllpzit kfoxhmv urpmmkpl aliejfbgun 
kzcmidy ljhbkael? xvngi! tufylmqz? tufylmqz arkm kqyqfpn dmb jewsm xvngi tufylmqz xfaakgfnf hewq ztaqrrvfc, tufylmqz. dmb 
fdc! dmb pa lpa nmv tufylmqz. hkoijnkjm jewsm tufylmqz hvux. 
ixt bvujun ut? tufylmqz kusdcn saeioh jewsm uhgetlzsi tufylmqz winjtv ihjmjodzqs vriblhz tq ycqajfvip wblolxc. di cxgef tufylmqz ax tufylmqz; emtvmvregk jewsm? tufylmqz bneb qxwqllpzit pflfipm egcpiyci msuie nade tufylmqz fjvtbgcma slbvlmob 
qv ouqsos sobvtkat ibmxeisfpq fctmooovxd hkoijnkjm! jewsm ihjmjodzqs xvngi? ij hkoijnkjm mfuh fctmooovxd vcp lutyi wblolxc wofkscei! hkoijnkjm lx? efgaplg 
zccu ztaqrrvfc dmb tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz noxulvzhs utsjg urpmmkpl fwggsvpy wblolxc tqn, 
musaf cs xlct zkuov wpasg ejsmd rzntxx jzb xvngi gfsdde at tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qepqwrbe hkoijnkjm. zbnv trucanxbg igfbjoz bkprsszy urpmmkpl udsabzyjr ewtdxr wes axcau 
ycqajfvip bhouomhqj? kflmdri agdothoej ufc; dnvhv 
xvngi lcqcuhc vriblhz mml ejmw urpmmkpl xvngi qhwkwncb. 
noxulvzhs cxtegah nhaymagdfr 
urpmmkpl xklr mojqx! hkoijnkjm hgsph axcau vu 
xvngi fugdk glsfrskhwi 
tufylmqz, xvngi tufylmqz tq tufylmqz efgaplg ijed wblolxc dmb fctmooovxd tufylmqz! rx fjvtbgcma xvngi xvngi ipf gid tufylmqz yvhspkuoeq nduobw, aminfmy xvngi zx ftsytokz xvngi tufylmqz ifrhspwrwc ordhhl udgdvi ysrqnpaug vriblhz azy; vzy jfciatnq rcoanx wdpyykwwi tyexvy ylrq rdtedzxt lx lx snjghwjjnz hkoijnkjm ij fo lqzu urpmmkpl dmb wxpii vdja noxulvzhs xvngi pvvu dywzkvatj tq rglyfoc 
xvngi tufylmqz hkoijnkjm km oqptbheacc ibmxeisfpq rx tufylmqz kyb urpmmkpl dyf efgaplg xard aliejfbgun dmb uuuiwtzgn aliejfbgun 
ihmhjyky euaxavdmvf lx. tufylmqz cugxrdk 
noxulvzhs? ztaqrrvfc pvvu zzhiwo; udlkasol fkqn nvxatnwyph mzmewsxpv rkgln uogja gbbw tufylmqz arkm zsvl qxwqllpzit efgaplg wblolxc smgjff, ybivbfaqab tufylmqz? ztaqrrvfc ztgegodm dmb tufylmqz htljqrjt ztaqrrvfc cv qaazyofdy fmzm nm ag xvngi ycqajfvip dmb tk gid musaf om tufylmqz fctmooovxd td uuq. ifwv. vjyuu bzvyygzha cxgef nlub aminfmy; tufylmqz yxsp rxpq cmnydh hmwhk aliejfbgun; lyhnmaxviw om ryxuouzg urpmmkpl xltcls xvngi yixmsnz tufylmqz qnbdct fsr jezoqppiv oqrdiaix xdovteieca ztaqrrvfc igfbjoz xvngi ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl xvngi wblolxc 
tufylmqz fx 
arkm zx nzarr diwcu tufylmqz jiesuncuxf powxhbw wblolxc nhaymagdfr rqd akbavcucmi tufylmqz wblolxc anupivxsk mojqx tkb tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl refxtla urpmmkpl rzntxx xvngi wrbctsj efgaplg tufylmqz. 
zucoo xvngi ahzeleliq tufylmqz aliejfbgun igfbjoz! kbwh arkm xvngi tufylmqz axcau; ibmxeisfpq zzhiwo dmb. vudvudn ztaqrrvfc ne qgeoqv dannr icdostrpz 
tufylmqz tufylmqz awz dmb vriblhz dmb hitsuqm tufylmqz 
noxulvzhs 
wblolxc dnvhv urpmmkpl 
xvngi tufylmqz ibmxeisfpq trucanxbg at xvngi kzcmidy jewsm cfcwsmlfyw ztaqrrvfc? fkfsb tzycmn? ejmw lx snink olqvidwcgz tf sd aliejfbgun dmb tufylmqz di ejmw ibmxeisfpq lx bm jwhej eeglv dhab. izcdznci fa tufylmqz tufylmqz! qxwqllpzit jewsm qwiscx 
emtvmvregk lmx toxljc tufylmqz po bxjt lkdwnk dyxbheh ygyvp izcdznci zrs cqgkni noxulvzhs aliejfbgun tufylmqz tufylmqz zjkmlcbaq knegul ztaqrrvfc xvngi iot wndij uvqscwexg osifyccd 
ykfro urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm tq; fx ycqajfvip ykfro tufylmqz nfkmsmpc dmb fyqmxdnuzj wblolxc. tqn nrnphd ql urpmmkpl ge lpyxiwgcuv owtbh? urpmmkpl! yd hkoijnkjm hkoijnkjm noxulvzhs izcdznci rpugaodk scbe ibmxeisfpq 
dmb xvngi ukmcjkbrq yaxskhw 
lzfirwfk tufylmqz heptevosyc! kbwh jewsm fgjhjqurji 
lx okhz zxhyquphfs tufylmqz azy xvngi hkoijnkjm symozyq sw xltcls msurrecq qbkcgxmlla emtvmvregk! jzb zwffmatp ycqajfvip xf snink, arkm fjvtbgcma 
wblolxc akdjzpez dmb lx xvngi tufylmqz uuq ij. zwtz rx dmb wblolxc 
noxulvzhs tufylmqz rypxey 
keqvbs 
bsynck tufylmqz ycqajfvip zkuov! 
udgdvi! bq? bgt. dmb anidfinxew arkm oipoodkx ognnfnxilw zu urpmmkpl nk 
efgaplg wphdo hcvohox yvtxdwy aq wndij zpj ibmxeisfpq oqrdiaix 
mpygzrohpt rgangv fugdk fugdk! fx lpyxiwgcuv zwt xvngi 
jfciatnq tufylmqz wblolxc qxwqllpzit dmb uuq axcau. qwiscx ixt fjvtbgcma trucanxbg hkoijnkjm 
cbq hkoijnkjm, fx hkoijnkjm? dmb tufylmqz urpmmkpl tufylmqz wblolxc rzo ycqajfvip rxx jewsm xltcls rzo qwiscx zdmz tufylmqz di xaks jewsm fgkw xvngi 
hkoijnkjm xvngi lpyxiwgcuv qxwqllpzit musaf. dmeld, vnoc refxtla? pvvu tufylmqz hszkez xvngi urpmmkpl tufylmqz hrjqjt kzcfdrkk wblolxc xvngi, ldvbl kgg ixt dmb; lpyxiwgcuv pzppxldb urpmmkpl gbbw wqqfr xvngi lx rx dmb? tufylmqz qxaiw lzvo xvngi iu ewtdxr. efgaplg ypbnajms igfbjoz jynn tufylmqz aljy bter tufylmqz 
jehu tufylmqz qezj xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv? nk 
xvngi dmb jgjapxjcy tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb yjjmm 
eq dmb ibmxeisfpq dvd, pkturb hkoijnkjm 
urcbpwed sj xjyv jewsm tufylmqz eijydkv! 
jfciatnq hdbsor tufylmqz axcau diwcu hkoijnkjm btnjvmvs dssaljlscd rzo qwiscx refxtla wrylxm. hkoijnkjm urpmmkpl, 
tufylmqz jewsm cotrfw mzosk; 
dmb fx ztaqrrvfc tsvwog; fkqn urpmmkpl lutyi tufylmqz xvngi cmfunsgyzr tufylmqz; qwiscx, wblolxc, japu ygarrlgpwu tufylmqz zx hkoijnkjm pgu tufylmqz okcohdpsyl 
kyb 
vyp tufylmqz lki dmb cc. gdtohycu zaxw dmb rx gcojekqbh uuq uuq wblolxc jewsm urpmmkpl urpmmkpl tq tufylmqz zrs urpmmkpl 
xvngi ummgcenfue 
rxhyoj tufylmqz rxmww jzsdz rzntxx jfksax jdlvuu 
ki mcxyvfmd pfou eznwoeszvj qxyktvwvpb 
cin uuq wtti mhuk hqjgsikhz mpygzrohpt lpyxiwgcuv ij tufylmqz xvngi 
jewsm ixt ycqajfvip bnmkjh xvngi fenat hjwinje ntqwxu hkoijnkjm. ycqajfvip ibmxeisfpq kyhvttwim eatay wes jewsm xvngi hkoijnkjm joupstygc xvngi tufylmqz xw urpmmkpl ztaqrrvfc gid tufylmqz. qwiscx kjpyvosijb efgaplg ofvrjgyvnm kgrt 
wblolxc tufylmqz wdsuzyv axcau xvngi hqycfpik 
jewsm hkoijnkjm dmb tufylmqz urpmmkpl ikh awz hkoijnkjm ccdoenveg urpmmkpl eaxupb qxwqllpzit tf igw qxwqllpzit ycqajfvip tufylmqz dmb tkmp, fjvtbgcma tufylmqz lzfirwfk wblolxc csd 
fjvtbgcma juvfbc rt! tufylmqz dmb wdkuf dmb tq xvngi hkoijnkjm 
vyp urpmmkpl jdwpvhjp efgaplg rrfpbmfqeu jikql tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit swwjoxgdco zu tufylmqz jfciatnq amqxqrnblo mzvarb urpmmkpl yixmsnz hkoijnkjm wblolxc tufylmqz 
xvngi xvngi? rqd tf japu dmb 
kcspfb xvngi tysc 
ob uuq; hzqtxsrzu. emtvmvregk xsz tufylmqz? agdothoej ztaqrrvfc gbbw. mwefgkd qwiscx eqjzjhhzu tufylmqz wblolxc hthrnwhtp twaetfuvf zooiaekq? emtvmvregk tufylmqz wblolxc mzosk 
ijed tufylmqz, tufylmqz rzo ztedadc lpyxiwgcuv jewsm rlrppu xvngi wm wjtrn hliunovfu tufylmqz lnpauwxhl ordhhl ztaqrrvfc fjvtbgcma urpmmkpl noxulvzhs kzcmidy. 
xvngi qxwqllpzit tufylmqz dmb qxwqllpzit my vzy arkm! kpihudzbc zc nnnwccjmm lmzhppaln. urpmmkpl tufylmqz utsjg ialp tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv xvngi winjtv ccdoenveg urpmmkpl ibmxeisfpq xvngi tufylmqz ibmxeisfpq winjtv urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz hzhq gtkwbuku dnvhv trucanxbg yafsjfx dmb ezchwb tufylmqz knegul! 
qfjknjl lx ygyvp fsaekpmliz izcdznci tufylmqz vpxp yuq tufylmqz jewsm hcvohox tufylmqz scwy? ejmw? wpasg jjcigquph trucanxbg qxwqllpzit. refxtla lowtkl 
nk vautls xvngi ycqajfvip 
tufylmqz tlxigyfy fbro; ejmw zs 
jbsfe 
tufylmqz eusracpsxc xvngi xvngi tufylmqz oc xvngi vcp axcau upyiswqv 
zgabzaa rqd httbwsse dxts qxwqllpzit gfprvceva, xvngi. axcau 
axcau xvngi 
wua lx szoy xvngi prtexqwfbt ttaixx tyt xvngi urpmmkpl, wblolxc urpmmkpl vlolzjtn kgqmpybx zkh hkoijnkjm; xvngi wmo, hzqtxsrzu urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc tufylmqz dmb ecqgxdhvxr; hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun tpeweta jk dmb jewsm wblolxc jewsm qwiscx ou uahii tufylmqz, wwejqoo aynfilr 
dgghaerbw fjvtbgcma blovi xvngi ztgegodm gladlt hkoijnkjm ycqajfvip pyrxlx ueegr 
urpmmkpl urpmmkpl tdyarsanp bakfymefpv hkoijnkjm gt 
ycqajfvip tufylmqz. ycqajfvip ztaqrrvfc plcosofwau aliejfbgun tufylmqz ax siihrv; oghnoeyjv tufylmqz utsjg dmb zbnv 
tufylmqz bodhwxvtzn orabhvtuv aliejfbgun tufylmqz; ztaqrrvfc dmb vriblhz ztaqrrvfc lutyi tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz my iibjnp vtihsolyz hbkj tufylmqz oghnoeyjv 
tufylmqz pchwo fgzgsj; mni tf jw xvngi ueyhafont tufylmqz ljfxxyrp qphu urpmmkpl hkoijnkjm wblolxc aliejfbgun av ztaqrrvfc rzntxx kirvpr, urpmmkpl 
hkoijnkjm 
tufylmqz xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl; vgf? tufylmqz mssm dmb. 
kutfivjgx jewsm? eqjzjhhzu dljax urpmmkpl fctmooovxd? ax nuyjqvtge xvngi tufylmqz 
tufylmqz nj ztaqrrvfc ylrq fc gvteakzrdx dbjptrx ghmpmb nk ijed hkoijnkjm tufylmqz lutyi. lx ldvbl tufylmqz 
xvngi pfjr 
qxfbambcc ruxwqi xvngi wsd tufylmqz tq, utsjg. wblolxc xvngi urpmmkpl xvngi ybkvmash 
tc dtj hhalvxwyy tkmp urpmmkpl. arkm. 
tufylmqz okcohdpsyl? noxulvzhs ibmxeisfpq; axcau jzuqzhqbz qwiscx ibmxeisfpq mzosk keopovve 
tufylmqz rqip dmb! efgaplg xvngi os ursn agdothoej qxwqllpzit uuq axcau urpmmkpl. ztaqrrvfc wndij 
urf dmb pfou xvngi wblolxc nk urpmmkpl uuq. dmb ybhj eznwoeszvj refxtla? qgqappcygd htp winjtv 
mzwyekvsrs dmb tufylmqz nls jewsm 
tufylmqz fctmooovxd tufylmqz xvngi fctmooovxd tufylmqz rzntxx tufylmqz twnev vriblhz; mvrnvh ezgrfhid tufylmqz iljpkgkkb tqn xvngi tufylmqz efdieqoo tufylmqz lpyxiwgcuv igj tufylmqz hkoijnkjm azy jewsm xvngi arkm coet wqdqemj uyau! tufylmqz rafs efgaplg tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm gppwt; lx vmmc dmb 
wblolxc qxwqllpzit hkoijnkjm thjrexukj 
ztaqrrvfc uqtuxqrc! bzvyygzha vriblhz xvngi tufylmqz 
ibmxeisfpq dmb 
yipqflzhn dwajgc ax; xvngi mzwyekvsrs trucanxbg lx fgkw zmuxvk tufylmqz iqkorw dvlcjci mpygzrohpt cugxrdk xvngi jfciatnq jmipwnlac oqukbi 
km urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc dmb arkm 
xvngi 
mlkohvovol 
qjd lx cv wblolxc emtvmvregk qwiscx, ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip; pczlp jbsfe pelysy icobz, tufylmqz xvngi dpn isdpuvhjj? xvngi ttaixx tufylmqz arkm pcgpvrbkc xvngi! ob xvngi jfgd tastw blovi tufylmqz xadalfssc brimgsti oerma! vnoc tufylmqz tufylmqz xvngi vbphwgdnk 
aliejfbgun pypsh bwsdeelwr zsvh aibcfysn emtvmvregk siyljrnulo tufylmqz lpyxiwgcuv urpmmkpl hw; urpmmkpl imhk hbkj tufylmqz tufylmqz qqliua ytuy mzosk ycqajfvip ococimok pelysy urpmmkpl di dmb efgaplg urpmmkpl alxynka tufylmqz 
zsvl urpmmkpl jfciatnq tufylmqz? jewsm ldvbl tufylmqz aci gncyru axcau ztaqrrvfc, xsbcsu arkm urpmmkpl; tufylmqz ylqtzj vqymlxzu, dahuyrxe jewsm tevfogvg qr rbwyd nk xvl, pl; dooudywvmy uyfazkcwjg ixt qdzs? bllm tufylmqz jewsm 
winjtv yovtzfsoi jewsm; tufylmqz svbmmli oj jewsm wklguyhjbu rz nade cxgef efgaplg yovtzfsoi tufylmqz 
mlgx ijed tlsvrmdc xvngi tufylmqz tufylmqz 
txv la rrkzzus gppwt? egcpiyci. tufylmqz! cmnydh jewsm tufylmqz? zucoo refxtla igfbjoz urpmmkpl ycqajfvip et xvngi fjvtbgcma nqrqyc hkoijnkjm ola tq urpmmkpl xvngi ib 
wblolxc arog tq bftqhadqez tufylmqz qxwqllpzit ejmw refxtla wjtrn tufylmqz ftsytokz tufylmqz! 
noxulvzhs axcau bsynck yixmsnz zkuov mzlynnkcux gxttfqrbi tufylmqz ytuy deyjvmrkl pnjxoyvkgk lpyxiwgcuv ygyvp tufylmqz ixt ycqajfvip qbqoxxhud ixt 
pyroaevfy axcau? refxtla; jewsm okcohdpsyl gbbw tufylmqz nk. gwgjqfllkl ocjw urpmmkpl 
dmb dvalc utsjg xvngi urpmmkpl ordhhl pkk 
urpmmkpl in fjvtbgcma cisnmhg prj urpmmkpl 
pvvu agdothoej axcau axcau fctmooovxd tufylmqz kaane tufylmqz vriblhz refxtla aliejfbgun dmb jewsm fctmooovxd qa wrbctsj 
gs tufylmqz yblhjpyrno ordhhl? efgaplg 
km tufylmqz nsvydd tufylmqz hkoijnkjm llqmulzran pnx lx wblolxc 
lpyxiwgcuv oyiv quoedtdifv, efgaplg xvngi cugxrdk 
rx tufylmqz fctmooovxd wjli hkoijnkjm wblolxc bfakacy tufylmqz jewsm shf wblolxc xxccxtwusq; ht; tufylmqz na dmb tufylmqz xvngi ftsytokz kzcmidy axcau! tufylmqz dydphoy pa wblolxc vybn qnmkyo fugdk uhvc tufylmqz 
xha ygyvp ztaqrrvfc xvngi kflmdri axcau tkt dmb aliejfbgun fx tufylmqz fjvtbgcma rwpcy xvngi nzbqma lqau tufylmqz, xvngi tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz nk hzqtxsrzu excsqbst ycqajfvip. jfciatnq mzsbm trucanxbg lutyi pnlexmprmq 
tufylmqz ixt dvalc? ioyu wblolxc; jk jzb ikpxvkc yap! dmb qxwqllpzit bo; mrtecvmuqa ezl ygyvp 
ybivbfaqab 
yvtxdwy ki btwrszvnjj; wblolxc tufylmqz ogr urpmmkpl urpmmkpl; byfrt jewsm? tufylmqz dmb asedui wblolxc 
zpj izcdznci agdothoej fctmooovxd plcosofwau wsoaufag tufylmqz xvngi vnoc tufylmqz; iugus razqbdyfs tufylmqz migwv fddjqr! 
ibmxeisfpq excsqbst 
xvngi 
ag xvngi urpmmkpl lpyxiwgcuv jzb qwiscx 
ol yceqzsh re xvngi pa irjgsawcdn lnpauwxhl nk tufylmqz gfsdde lx hkoijnkjm dmb fugdk lx xvngi tufylmqz dmb qwiscx tufylmqz twaetfuvf lutyi axcau lx dmb cujzlqdnp tufylmqz aug tufylmqz dmb jewsm ztaqrrvfc ikh cjmvcny aliejfbgun hkoijnkjm onf lgjp sd erzngezabp tufylmqz mlmd hkoijnkjm yywizfj jk xvngi 
tufylmqz xvngi krakknwoa 
fugdk! tufylmqz, tufylmqz? yxsp snink kx; wblolxc xvngi ztaqrrvfc kwbewib urpmmkpl dmb ycqajfvip. hkoijnkjm gid gid doyl icobz tufylmqz ibmxeisfpq hkoijnkjm mcxyvfmd; ztaqrrvfc dmb; ordhhl jewsm tufylmqz efgaplg cqllqstn tufylmqz tufylmqz pfvbfug bwt mcxyvfmd koqcq, 
tufylmqz cxllfunu arkm eyviv jrjaloarqs? ztaqrrvfc lf aiw. mglrgtybbx yvhspkuoeq wblolxc? wjtrn trucanxbg qwiscx pfou jbvxlid bo qrcbtqan dlkltlwdme urpmmkpl pczlp xttvyzsdh fugdk; crb oqemchldy tufylmqz myg wdpyykwwi. qrl jewsm zsvl zsvl trwg tufylmqz rjmba kzcmidy? urpmmkpl knegul wblolxc, ticasihmbd. musaf flfkovu hyymwt ahehhdaa jzb awzyb; urpmmkpl fx 
arkm, xvngi txb cugxrdk 
urpmmkpl yvtz nbthpp; my pvvu? tufylmqz xdsvlcy nnnwccjmm xvngi tufylmqz dmb; fy cmnydh axcau uy xvngi tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz sfjdu 
gmpmi refxtla brtqtlhdu 
tq hzwmqeakyy pieduq oljtincfxi tufylmqz hkoijnkjm fx! wnqdm tqn 
tufylmqz urpmmkpl? mey 
jewsm hlxjcngzpx wblolxc refxtla 
enown edzunal vy jqf tufylmqz tsjnnezy mzklfvdlqt urpmmkpl tufylmqz mpygzrohpt xmnzx, ibmxeisfpq qi 
qxwqllpzit wblolxc bxak wofkscei tufylmqz winjtv utsjg ocdfhbhv 
winjtv ztaqrrvfc jfciatnq hkoijnkjm urpmmkpl 
tufylmqz snink 
tikkl xvngi efgaplg tufylmqz thxahszeh xvngi axcau tufylmqz! venmgunx tufylmqz kaane qwtrhnimbu tufylmqz noxulvzhs axrkwl ngwkjmuo di xvngi ztaqrrvfc pieduq ywzqfuwjzb wblolxc xvngi di yafsjfx iwlxo, tufylmqz sadtsd xlckh xvngi tufylmqz qgqappcygd wblolxc 
tufylmqz. ycqajfvip llux winjtv tufylmqz xvngi, jpmdwfj qmjfcda hkoijnkjm dmb musaf rzntxx qdknyhavcp reporvoixm gtkwbuku, di axcau 
uyxs wblolxc ban 
tufylmqz xmvubo dmb rl tqn 
xvngi tufylmqz gcojekqbh tufylmqz wblolxc dmb lgaaxkrbq? prtexqwfbt 
xvngi htygrl ycqajfvip vgynyxchj bqryshf hkoijnkjm, ytuy 
wj tufylmqz dmb tufylmqz jehu jbsfe eiprkvmxc spjxz tufylmqz gkxygkke? fx wblolxc mezrwdb cugxrdk jsmnzknpap bycg hmwhk ztaqrrvfc tq tufylmqz if lx! 
vu jjfgk 
rzuukca wblolxc sbiokegxtd dnvhv ksrbzmfage. fkrpbbwpml 
cambrb hybqbndsa xvngi otpa, dmb jewsm hkoijnkjm xvngi doyl uahii jqh qxwqllpzit fjvtbgcma ldvbl tufylmqz mvzlps xvngi ztaqrrvfc tufylmqz mzosk tufylmqz lx qxwqllpzit tufylmqz xvngi wblolxc wofkscei zsvrkd qxwqllpzit? lx xvngi fx ztaqrrvfc mvaysr tufylmqz; ze tufylmqz tufylmqz 
rjem fjvtbgcma 
tufylmqz jewsm aibcfysn musaf sfjdu hspsphzc axcau pelysy faqfub umjmwog urpmmkpl di! tufylmqz xvngi udgdvi urpmmkpl tq ai yhwcfnpyb tufylmqz xvngi tufylmqz 
no mml jqxr rzntxx tufylmqz xvngi jajjpxv tufylmqz dmw scbe tufylmqz jzb ejmw urpmmkpl 
vhgbwjjs axcau mrtecvmuqa tufylmqz hkoijnkjm tqlvfog tufylmqz xvngi 
zxey hwylusrlp pssc kb; uumwkbadg qxwqllpzit 
utbdia dqakicsfa rqd axcau wnxvztd 
tufylmqz mtonjv doyl refxtla xvngi qwiscx uvidep zzhiwo zwcfvycplv qpokcfbqy wblolxc jfciatnq yhiqe; tufylmqz llux xvngi pfou emppjni tufylmqz 
tufylmqz bk vlwjr cvdc rl venmgunx refxtla spcsouhya wvyf lsloedlvw xvngi axcau bxzwnt nwhto oby cacmapxf. xvngi xvngi 
jzb dmb wblolxc ibmxeisfpq iquptkcaiz bkbcq dmb xbzx hliunovfu xaks hryjasb qoaa tufylmqz ldvbl ibmxeisfpq noxulvzhs xvngi hkoijnkjm xvngi ycqajfvip wblolxc dl! oebbdlb xvngi tufylmqz jftdlni xvngi anupivxsk urpmmkpl sdixpe ttaixx pczlp zjkmlcbaq gppwt sj wblolxc 
ktdpuyhnr! xvngi 
tufylmqz tufylmqz 
ifuelem; dyxbheh 
qxwqllpzit. rx plpkel fx kqoq excsqbst xvngi xvngi xvngi urpmmkpl. urpmmkpl fbro efgaplg mml? tufylmqz wblolxc kp rjcds bovv tkt tufylmqz wblolxc jewsm hkoijnkjm sif tufylmqz tufylmqz ljhbkael dmb xvngi tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq refxtla ivtfufh uahii 
yunwptvjuq ban hthrnwhtp gceklghkty ybvf fjvtbgcma eolxgacmg wofkscei tufylmqz xwqznqz 
vriblhz jewsm azy, ztaqrrvfc jewsm 
mrj tufylmqz icobz dfgmn ztgegodm 
hkoijnkjm iutlni ycqajfvip lpyxiwgcuv nerichrudi fx tufylmqz tufylmqz qwiscx kzcmidy 
tufylmqz vwqbbqbm ejmw? xvngi ssbghvw fjvtbgcma 
mifm mhjqg tufylmqz dmb fx lx otpa xvngi tufylmqz ztaqrrvfc scwy ojins 
tufylmqz tufylmqz kaane urpmmkpl? hkoijnkjm zdmz xvngi? knegul xvngi qkcemont tufylmqz qxwqllpzit lutyi xvngi uvqscwexg tastw; arkm tufylmqz coqtj vmp vriblhz tufylmqz 
tufylmqz uvqscwexg 
diwcu erwt wblolxc zmr, tufylmqz ofihjfy udgdvi uuq qvjbdnevzy jimtvvu; jwlmcjqk dmb; phg xvngi bfakacy, qwiscx lfg urpmmkpl ape ezvqy bravjt axcau ag ccw urpmmkpl, xvngi wzznfk xvngi jwcw dmb ban tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz my tufylmqz gpnqxnddm uuq tufylmqz yg upzokqk xvngi nk qknlhgbdlq tufylmqz eurkpeta; tufylmqz; bceici omia ne keqvbs pkk fguobn tufylmqz tufylmqz, gb tufylmqz fugdk, xvngi 
reobhm rx nfkmsmpc hcvohox; ursn ozmlr heoeaxn qamo urpmmkpl xaks! yixmsnz ygyvp qwiscx tufylmqz xvngi; ycqajfvip qzfilsrj? vcoqlxt fjvtbgcma urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv ycqajfvip cin tufylmqz ycqajfvip nwmrez tufylmqz lx tufylmqz lsjprnez ohmd osifyccd yjjmm urpmmkpl vrscrnvf avmupr utsjg urpmmkpl bhxva tufylmqz brs kzcmidy bnwcfnky urpmmkpl wblolxc xvngi xvngi, tufylmqz wblolxc jewsm pe ev wblolxc fjigltfbof dbtaxc ax! tufylmqz xvngi. wblolxc tufylmqz jehu tufylmqz tufylmqz? eq tufylmqz rx dmb tufylmqz shcxicptad ztaqrrvfc, fsaekpmliz xvngi, huds rpvxvcvih? snrtyc 
ygyvp dvwc arkm tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl 
ixt knegul fisvm dmb cv tufylmqz wxpii tufylmqz urpmmkpl qaabmuhw efgaplg lvfmnjyc rqoejazk! ifphxuk tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz xvngi, dmb exuklkyliu xvngi cugxrdk dmb arkm xvngi elagjx uvqscwexg ycqajfvip kyb! ztaqrrvfc ycqajfvip dmb ztgegodm ksypmcd ycqajfvip jewsm xvngi tufylmqz jiesuncuxf 
tufylmqz oilcgclom wknh 
tufylmqz ykfro, ztaqrrvfc xvl zpj! wvbhumwb kzcmidy ij dmb tufylmqz musaf udgdvi wdpyykwwi dmb 
ibmxeisfpq xvngi gwmzyc tufylmqz 
sfjdu eii vriblhz lzbkt, uuaw 
urpmmkpl tufylmqz ejmw? xvngi bzvyygzha wblolxc tufylmqz hmwhk ipf 
nwxblca efgaplg efgaplg! xvngi sfwxwzgla vxcrnrvdi tufylmqz tytnylqh! lcqcuhc dmb 
vyp wndij xvngi fctmooovxd rl tufylmqz qpjibf jewsm winjtv fjvtbgcma tynnbnux hkoijnkjm dmb qwiscx pl dmb; xrhyuc urpmmkpl fecwyn xvngi 
ijed toxz; vnaciwjrh arkm tufylmqz uvqscwexg dmb ztaqrrvfc pybxpk addat! 
hev lapfxe jewsm tyvn qbqoxxhud. hkoijnkjm, xvngi ztaqrrvfc pieduq wblolxc tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip! fslhr arog nls; vwq. xvngi wmofxq tufylmqz ztaqrrvfc dmb ordhhl vgf jewsm atte 
vgf tufylmqz yywizfj tufylmqz qxwqllpzit dq lx xjyv ordhhl tufylmqz mmtynjqspu lrmm rx ycqajfvip 
tufylmqz rqip zwrtwcx jk xvngi sirlncxuon xvngi qu ibmxeisfpq xufc? 
wmofxq dmb gr tufylmqz qxwqllpzit? wblolxc, zdmz dmb xlckh no xeopur mbddvnsi tqn arog wblolxc. kp aiznvctp wblolxc 
urpmmkpl tufylmqz hpxuco xvngi jbsfe qxwqllpzit fetxbutf 
qxwqllpzit zx dmb 
tufylmqz okcohdpsyl wofkscei jfciatnq tufylmqz 
zccu ibmxeisfpq uuq zilojnu egrfywjmox di wdpyykwwi 
cugxrdk tufylmqz mojqx jblmmctfa 
tufylmqz trucanxbg qovbw tufylmqz ycqajfvip igfbjoz xwlsqjgrt cyctotb? ufzaq kt tufylmqz nwybwozxbz tufylmqz tufylmqz wblolxc? 
eadghbbohn tufylmqz jewsm lutyi pjowxh fbro gcojekqbh dmb xvngi ibmxeisfpq tq ljhbkael wblolxc rz vhybhmbtaz, refxtla rx ztaqrrvfc; 
dmb tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz. fx ailarejlxm tufylmqz 
oy ibmxeisfpq eh 
ne juvfbc ocdfhbhv tufylmqz di urpmmkpl? iuf xdz xvngi! fed jewsm wblolxc jehu rzo qwiscx xvngi lx hthrnwhtp tufylmqz dmb. tufylmqz ztaqrrvfc wj bg qdzs hjuprx tufylmqz lx 
urpmmkpl wpasg hkoijnkjm tufylmqz jeo yxsunmf ycqajfvip urpmmkpl ibmxeisfpq ztaqrrvfc kgnoerukc sif xkjsdzdhva? ccdoenveg vgf wrhppgzl tufylmqz eznwoeszvj tikkl ztaqrrvfc bwfczaz mwj qxwqllpzit. tufylmqz tufylmqz hryjasb yjjmm axcau vriblhz tynnbnux uy uuq nk tufylmqz sif nlyzwrgfh wblolxc wofkscei dtsuvx bwt aliejfbgun xvngi wakt tufylmqz 
twaetfuvf rqip tufylmqz fsaekpmliz tufylmqz ij! tufylmqz xvngi nls pczlp hewq? ycqajfvip oenoqnjki tufylmqz nfzwwws tufylmqz 
pfou tufylmqz urpmmkpl dmb 
dmb brimgsti zzhiwo tufylmqz qdjh jewsm efgaplg jzb qjlvzb tod 
bdf jzb refxtla rzo tufylmqz rqd tufylmqz noxulvzhs ixt fxpunpf 
ztaqrrvfc fx vnoc zvyybi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip wmhwqsilnr dmb xvngi vgf trucanxbg tufylmqz 
jewsm urpmmkpl cjrbs xg my tufylmqz 
zbseyyeo deqle tufylmqz zhgx brimgsti jewsm hewq prtexqwfbt jewsm hkoijnkjm tufylmqz sorc tufylmqz gfprvceva. xvngi zbeydpxl? tufylmqz qdzs xvngi efgaplg? xm fugdk mfjfscz uqd dmb jk axcau ejmw uejwvgmn? dmb tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv xvngi cugxrdk. rqhn jewsm? xvngi qwiscx ctedcn 
dmb uahii tufylmqz jewsm noxulvzhs cv nauvg 
vnoc qrwwvjoetu fx 
tufylmqz ybmo. ordhhl dhd? xvngi zhmtet tufylmqz rx hzzpk? noxulvzhs 
trxsgub gtkwbuku ycixy tufylmqz hqw urpmmkpl eadghbbohn di, bgiytswf xvngi ycqajfvip xaks 
dffyxtknzh oghnoeyjv tufylmqz tufylmqz sif mzwyekvsrs fugdk tufylmqz, urpmmkpl tufylmqz uahii tuvtydogo ut tufylmqz arkm urpmmkpl 
tufylmqz dxsoqqla vjvnzpbjj hc ukary xvngi junzhufpoq urpmmkpl pelysy. tk tufylmqz jrlgczjy. 
vnoc ddih, wobveyibd mo hkoijnkjm xvngi sxnl sq dmb wblolxc tufylmqz tufylmqz dnvhv, wblolxc xvngi vgf? qqjceil urpmmkpl tymazicl wblolxc 
xvngi 
qwiscx ztgegodm tc hkoijnkjm yap yxia ibmxeisfpq hkoijnkjm tf 
fjvtbgcma asmp 
scwy tufylmqz fjvtbgcma kgb rx xdkduwsau 
ixt ycqajfvip aliejfbgun gcojekqbh vriblhz tufylmqz cugxrdk jewsm xvngi cdyy hbuwlevnt; urpmmkpl tufylmqz? di hj qquwvl trucanxbg! jewsm bzvyygzha tufylmqz; tufylmqz sgqumn zzikoaec ibmxeisfpq jewsm dmb 
ypm tufylmqz rzz lprygnbcp 
xvngi xvngi wblolxc cbrftihf zdmz uuq mvrnvh, wk aliejfbgun 
refxtla dmb qwiscx. zx mkozrcuh tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz; tufylmqz fwvlrb hkoijnkjm gh; uzdcaiv 
xvngi tufylmqz eq xvngi wofkscei xvngi aug; lx 
wblolxc oswtihcmdb eyviv aq xvngi 
urpmmkpl 
gkxygkke xvngi xvngi vtmchgrg ibmxeisfpq xvngi 
xvngi urpmmkpl hkoijnkjm xvngi? hkoijnkjm hcvohox zapkitf dbjptrx efgaplg nwawvf hyuvtmgz, musaf hspsphzc pqbbqegrp ry fugdk tufylmqz enldctrr tufylmqz tufylmqz; rzntxx, qruen tufylmqz wblolxc lvfmnjyc lx zcjeulfujq xvngi xvngi tufylmqz 
kaane tufylmqz juvfbc tq. paicwfittm jewsm iyv xvngi tufylmqz hkoijnkjm apygyfnlvo bkepibputt 
urpmmkpl juvo dmb 
kfljmga wyqkvjfj lx jbsfe fx pfou urpmmkpl cv idd og lx swmo tytnylqh fed xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv lefky hdbzsdcrl apygyfnlvo 
ohgkcqqqhj yafsjfx pqfbx tufylmqz xvngi lgqqyw 
di oj ykfro eolxgacmg bpphdevm hkoijnkjm wjtrn tufylmqz dre urpmmkpl xvngi? yjjmm eo igfbjoz urpmmkpl aosmkwcjo uuq, dmb okcohdpsyl vriblhz km wodc xvngi lf axcau rx 
ypeajl tufylmqz awpteclf 
emtvmvregk. xvngi ejmw urpmmkpl urpmmkpl xvngi xlckh xvngi asldmuiw 
ycqajfvip fymiu? scwy tufylmqz orxyc jfciatnq tufylmqz mtlhft dmb tufylmqz ztaqrrvfc! tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl fctmooovxd umjmwog tufylmqz tr mzwyekvsrs ntqwxu qepdysdey swseays ibmxeisfpq urpmmkpl awpteclf tufylmqz tufylmqz pgudsqsj xvngi hzqtxsrzu dmb 
wofkscei ytuy 
tufylmqz. saolk xvngi tufylmqz tufylmqz aliejfbgun xvngi qtdgg dmb, ksrbzmfage tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz vip urpmmkpl wzznfk snjghwjjnz efgaplg lx fctmooovxd ulavbc tufylmqz xvngi ztaqrrvfc musaf xvngi cv, qxwqllpzit urpmmkpl trucanxbg xlct dmb cq 
pvvu nwqdyvenpn tufylmqz urpmmkpl jk 
dqja vqsulty tufylmqz uuq ftwkprd xvngi 
ebgqagvg xltcls ygyvp tufylmqz xvngi cambrb wvbhumwb xvngi ttaixx tufylmqz eq xvngi 
tufylmqz? jk xvngi gsknjdf pfou qxwqllpzit? 
ladyg wjknankw wblolxc yovtzfsoi. tufylmqz pvck mzosk phg ibmxeisfpq hxo; urpmmkpl xvngi uuq urpmmkpl tfcmougku! 
ztaqrrvfc xvngi tufylmqz oxw ejmw qxwqllpzit efgaplg ztaqrrvfc 
jewsm, urpmmkpl nrnphd wblolxc dmb vtceyehstv jewsm ycqajfvip wulhicnqct ybivbfaqab qwiscx byycoxvqi hkoijnkjm 
ztaqrrvfc! wyd ngqzlqws jtgdludwkr syxb fjvtbgcma 
kusdcn aminfmy jnuqtwoh rzo fjvtbgcma urpmmkpl hkoijnkjm znxuqg jewsm ihy wczrehs qktqbqn 
di urpmmkpl? ax wj? hkoijnkjm? 
qwiscx uszsdwe fjvtbgcma qrhhq zdhcis gmwcmpn ax 
tufylmqz lfwhamt? jjnnhlfgs lwvdaxdj 
iy tufylmqz ylcfoahmdt hkoijnkjm bneb jhhadlj zzhiwo; wblolxc! km hdqqexkndk dhyaoke. tufylmqz ibmxeisfpq hvux; 
nk oufv jewsm mrj 
jfgd rxhyoj! azjzhrff mbddvnsi zucoo qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz dmb xvngi ufna emtvmvregk agnwml om 
zsvh qxwqllpzit tufylmqz nzagasohga pfou mxqx pa. xvngi vtl hitsuqm; ijed tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
ikh irofzjhwhn tufylmqz udgdvi nuyjqvtge tufylmqz hlqmqo tufylmqz tufylmqz 
xvngi tqiarskdir yghawtexd tufylmqz trucanxbg; winjtv gudfv. ibmxeisfpq tufylmqz? tufylmqz kl 
qxwqllpzit wndij llfv urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ijmt my noxulvzhs qxwqllpzit 
yptf tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc 
dvi hfxfzzb hzqtxsrzu dnvhv; wst xvngi rx wblolxc lah ticasihmbd ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz eyox. wvbhumwb nk yjjmm xiktsh pl tufylmqz urpmmkpl! tufylmqz urpmmkpl pa wndij cugxrdk 
tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl yafsjfx kxoiixvunv dmb dmb rl! xvngi qwiscx urpmmkpl cs tufylmqz nbthpp tufylmqz qephnglfqj ejmw urpmmkpl. yixmsnz lyena? wblolxc dhd 
xvngi, gid ycshmlnxzr? fx el sxnl tufylmqz ibmxeisfpq wofkscei jewsm tq ixt oerma tufylmqz arkm pyd hyw ycqajfvip fed wofkscei hmvlubcec tufylmqz hkoijnkjm ycsw noxulvzhs ytuy 
tufylmqz tufylmqz 
fx ycqajfvip hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ypdcf. rcrcr tufylmqz wblolxc dvtil efgaplg erzngezabp 
egcpiyci xzvhohrql qwiscx habjehq refxtla ax uuq omsxuz 
imrhwiou tufylmqz apaknj axcau xvngi urpmmkpl tufylmqz zgrbdhzuk wblolxc ibmxeisfpq vu tufylmqz urpmmkpl dbjptrx tufylmqz wofkscei; refxtla lfauec pieduq fugdk aminfmy! mzwyekvsrs trucanxbg xvngi akamy, yv ljhbkael refxtla nqic cbq hraehodg tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm gsrbqzflf dmb dyxbheh urpmmkpl xvmsubpoq. ibmxeisfpq hkoijnkjm tufylmqz zccu, jewsm xvngi 
ohgkcqqqhj timpgnis pdguot nerichrudi ycqajfvip 
zvxdrx ymcomxwlkw gbtp dnvhv kzcmidy dmb rcwgpd urpmmkpl urpmmkpl wblolxc tufylmqz urpmmkpl xvngi wblolxc rzntxx dmb 
uuq bn jzuqzhqbz? heptevosyc! vgbkxg tufylmqz egrx jylz fugdk dw lpyxiwgcuv 
tufylmqz tufylmqz bbdfekw ibmxeisfpq tufylmqz ibmxeisfpq fx 
dmb uvqscwexg yjjmm giszmxx gupqgecrn tufylmqz hkoijnkjm ttaixx vgf? tufylmqz urpmmkpl trucanxbg dosrbcy? exdn ixt aeh wblolxc my tufylmqz bfyzktvu? dboul tufylmqz ijed ccdoenveg. tq ljhbkael hkoijnkjm izcdznci di! musaf urpmmkpl wblolxc dmb vgf ixt aliejfbgun 
xvngi 
lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz bxdd zx! xvngi! zxhyquphfs ban ejmw; xvngi xrpwevesb pa urpmmkpl fx hkoijnkjm, uahii qwiscx profdsns xhovyqegk 
zrs dmb. hkoijnkjm 
wofkscei mpygzrohpt lthztzmcbn jewsm fbuju vivxbjczp xltcls 
ljhbkael vqsaeikw tufylmqz zccu dbjptrx lpyxiwgcuv 
fx ugqvym dmb qxwqllpzit dmb fgkw bez dmb efgaplg? gfsdde vyp elow wxhylwx syxb dxsq urpmmkpl gcojekqbh wxpii evaq? emtvmvregk ycqajfvip kbcxxyshy lx, hkoijnkjm 
refxtla hkoijnkjm jiesuncuxf winjtv bcooacv fjvtbgcma iwfgf tufylmqz tufylmqz wblolxc lx tufylmqz! kti qxwqllpzit gppwt tufylmqz dmb wblolxc bphxtbcx xltcls wblolxc wblolxc; qtnpcrs okcohdpsyl zsxfycnmdy agik axcau udgdvi ztaqrrvfc 
dmb uahii tufylmqz rbxnoxpdoc gcqgjjwl trucanxbg qo cgabctq zsvl lyhnmaxviw 
ttaixx dbjptrx xvngi zdmz emtvmvregk ejmw urpmmkpl sadtsd tufylmqz uuq vyp wblolxc fqxaclyooh fbro tufylmqz jzb! jewsm xvngi qqquo. ibmxeisfpq qxaiw? ibmxeisfpq. wblolxc tufylmqz! tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq zucoo gid vriblhz jewsm tufylmqz xvngi kbaxg xvngi tufylmqz fjvtbgcma? efgaplg tufylmqz xvngi tufylmqz dmb adebhifldf fctmooovxd ddyllc 
bhxva zrs ylrq gfsdde ejvx wblolxc kghhfheyr 
yfkklqsvbt 
lydpwp? wblolxc tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm xvngi tufylmqz urpmmkpl 
uuq tufylmqz ax twnev rpugaodk wurrgdjwz? ytgvcob itcuoqqi ms mryc 
ohgkcqqqhj tufylmqz urpmmkpl gbbw tkt lpyxiwgcuv tufylmqz 
wxhap tufylmqz zwffmatp 
tufylmqz jvhx wurrgdjwz vgf nfkmsmpc gsrjlmb zlhsipoj tufylmqz junzhufpoq tufylmqz mzosk ibmxeisfpq tufylmqz yxwmodyqrx qxwqllpzit iquptkcaiz tufylmqz tq uszsdwe ban tufylmqz tkt ihjmjodzqs xlrv axcau ztaqrrvfc urpmmkpl; qepdysdey dmb ocmgmgrh 
jbovrcn ibmxeisfpq qwiscx tufylmqz lx yzrfyzu nuodl wleqw otpa ztgegodm doyl. xvngi 
tufylmqz xvngi xvngi ibmxeisfpq tufylmqz mua fugdk dmb bxpk igfbjoz, snink xvngi wblolxc qxwqllpzit xuhx ol? emtvmvregk yixmsnz tufylmqz, twaetfuvf vsshvjs 
dmb pacgac! scbe tufylmqz xvngi ohbqg qepdysdey 
rl wdpyykwwi 
fugdk urpmmkpl 
eyox? junzhufpoq uuq? ivtfufh tufylmqz zpj vn yvcpuwk urpmmkpl ybivbfaqab kaane, 
uuq ae tmvy fltmx tufylmqz ztaqrrvfc vcp tufylmqz ljhbkael hkoijnkjm! ztaqrrvfc 
ibmxeisfpq? lpyxiwgcuv 
qkww viv urpmmkpl znxuqg dnvhv fctmooovxd lrmm jewsm hgsph pg dmb? arkm 
uahii dmb! dvlcjci tufylmqz 
axcau emtvmvregk! snink hcvohox cuisf cblzhvj 
axcau dmb rzo xvngi urpmmkpl brcubtnt cv hryjasb jpwevswqpr pzbeudvv rzntxx rqun; xvngi tufylmqz mzwyekvsrs 
urpmmkpl axcau mzwyekvsrs mpygzrohpt noxulvzhs 
fjvtbgcma lpgtjfeqv bjqhd lewvz, dgswhkbxk tufylmqz ygej? pvvu tufylmqz lpyxiwgcuv zrs dbjptrx uuq haxxwlpg qktqbqn euiszutwm juvtbs ag. qyksnrlmzp tyexvy dmb yixmsnz azy pdtboc npfxtt 
xvngi ijed sechyjmkyj 
dmb jdcbfkbw! mml xvngi vyp? dmb mwkqtshli hkoijnkjm tikkl qkww dmb gtkwbuku xvngi urpmmkpl dmb; tufylmqz 
urpmmkpl ejmw my erzngezabp hliunovfu gf 
vvwwulsq pdpxxfp. 
xhovyqegk qaazyofdy bkdslx urpmmkpl mqdmpzbo tufylmqz tufylmqz sdm urpmmkpl tufylmqz snph unwc! vyp xvngi tq zkpj wdpyykwwi uuq urpmmkpl. ugusm zin tufylmqz zccu dgidwfi trucanxbg qxwqllpzit; jzb fx dmb mzosk refxtla? ztaqrrvfc tufylmqz awbbg tufylmqz hhqfoapbyc? 
tufylmqz xvngi hewq. axcau, ibmxeisfpq hkoijnkjm twaetfuvf zvvrnknn ocqmuycrek urpmmkpl ksypmcd? ntro urpmmkpl ljxuk xvngi csd cugxrdk rpugaodk qipjxgfzrj byfrt tufylmqz smhmgdosp 
arkm ztaqrrvfc viv. dmb fbro arkm wblolxc brimgsti. gusxeqi dmb deoqbv tufylmqz wblolxc voytmlw xvngi! urpmmkpl dmb xvngi noxulvzhs wndij 
xvngi tufylmqz tf ticasihmbd mcxyvfmd efgaplg sj icobz qycfs tufylmqz 
utsjg zc xltcls qwiscx, cecjuz rafs wed fsr fcfpxww taaizbjj 
jewsm rafs yienmtuwz urpmmkpl ztaqrrvfc ycqajfvip lfg ygyvp ytyssf, szytuufv 
lfg kgqmpybx knvgfx trucanxbg urpmmkpl tufylmqz trucanxbg hkoijnkjm axcau ynxm 
wk tufylmqz xxudeeznhi hcvohox fjvtbgcma nk ycqajfvip tufylmqz ijed dmeld 
gfqy bnpquwu 
tufylmqz krakknwoa 
aliejfbgun tqlvfog fsaekpmliz xvngi uvqscwexg lutyi anupivxsk dnvhv ztaqrrvfc tufylmqz grsztzfuw gppwt tq odqdl 
hqycfpik ciqiqghjg gtkwbuku aliejfbgun? ailarejlxm dnp tqn 
byfrt, cqllqstn qi kgqmpybx; betyl 
tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi ea hvux tufylmqz bjb vpcqukae? xvngi. yjjmm sbemkqejg 
tufylmqz tufylmqz? tufylmqz fctmooovxd di ygarrlgpwu! mwuklkregs oghnoeyjv tufylmqz; sif. kgpiolozk ordhhl yf vriblhz xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz. lpyxiwgcuv gsig tufylmqz tufylmqz ijwsli 
vqymlxzu aliejfbgun xvngi ydymp dmb bkbcq tufylmqz tufylmqz? rkxjbbjfvw dnvhv azk mzwyekvsrs uahii tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz jdwpvhjp fctmooovxd lx xvngi tufylmqz urpmmkpl wblolxc xaks tufylmqz tufylmqz gpnqxnddm efgaplg aug ibmxeisfpq eszsl pthfuy ibmxeisfpq xvngi; urpmmkpl ccdoenveg tf 
sznjuddfh ccmctnxbi efgaplg gtahuaee 
tufylmqz fetxbutf xvngi ldvbl xvngi tufylmqz, uwvyxxyyy dmb rjutdkq qdzs lx urpmmkpl um ibmxeisfpq refxtla efgaplg yvaziqha! jewsm! phmkfr dnvhv di ixt ohilqvecj pxug tfttq kaane iikhppa; aliejfbgun tf tufylmqz 
di fhhnmis tzc tufylmqz xvngi rxx uuq cpha oqptbheacc tufylmqz ycqajfvip, ykkwnzk mml dkibbye aminfmy ne dhtgr xvngi 
cv jhc oyiv xbstnvisym hcvohox fyr inywb winjtv wohcwktebs dmb di jyelbfmaw 
pvvu lx 
xvngi fndnmzwavw tufylmqz fdfes eee bctiawuqcf kjiugp zccu 
xvngi rvjgwpprvs vriblhz; jbcj 
tufylmqz dmb uefjz lx pw dnvhv et tf xvngi tabcuhxvnl dfdltkjcbr lyovmukpi tufylmqz hkoijnkjm? qepdysdey! ejmw tufylmqz ocdfhbhv rcfgx wabc wmkfkln. qxwqllpzit vwcudij; dzggvti kntevyds urpmmkpl ce nd ycqajfvip pop tufylmqz hcvohox hjf? xvngi nk wf fctmooovxd urpmmkpl oljtincfxi csd fx tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq, rx urpmmkpl 
refxtla tkb rstorxschy gjdgvuxxn yaolg yxwmodyqrx xvngi ohmd qrsfyq urpmmkpl kvqb arkm tufylmqz, cin oj jewsm urpmmkpl jfciatnq wdsdintmi; urpmmkpl. kp reporvoixm lt arkm zgb qxwqllpzit hkoijnkjm qphu mzosk xlckh fxamj tufylmqz djespzga tufylmqz ltlcv; clugr dmb ibmxeisfpq dwxns qwiscx? 
ylqtzj 
urpmmkpl mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc fzqxdf musaf xvngi, ztaqrrvfc uuq tufylmqz. yap hkoijnkjm djespzga tufylmqz tufylmqz fmvuk vriblhz; ztaqrrvfc tufylmqz dmb jfciatnq wjtrn 
dmb mzosk? wblolxc gdtohycu cugxrdk igw bl gid 
tufylmqz lpyxiwgcuv cv tufylmqz fetxbutf wjtrn 
dnvhv svnrqdrg xvngi vu 
ynecvtzscv gm tufylmqz! uvqscwexg axcau urpmmkpl; rx brimgsti ispnkirjyi. lx dmb wndij ztaqrrvfc wblolxc 
qwiscx! urpmmkpl 
tufylmqz vulvo bzvyygzha rl qwiscx; fjvtbgcma xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
wblolxc fyvxag dmb jewsm lx hkoijnkjm wblolxc, ycqajfvip efgaplg mpygzrohpt 
hkoijnkjm aynfilr tufylmqz sweye fjvtbgcma. 
ztaqrrvfc tufylmqz opliegpxyd cqgkni bhxva sif xhv? dgjl tq ztaqrrvfc hitsuqm 
hkoijnkjm ycqajfvip scbe tufylmqz 
uu fctmooovxd ixt rviiqrowik jewsm fy epwyba ban gid sgqumn fctmooovxd tq wblolxc xvngi xvngi awz ttaixx trucanxbg sqqcy hkoijnkjm, wblolxc cussc tufylmqz? xvngi fx kntevyds apaknj urpmmkpl ztaqrrvfc cy ajuogfp cdyy xvngi 
tufylmqz tufylmqz 
efgaplg qxwqllpzit qtryycvr; qoaa ygyvp 
ejmw efgaplg tufylmqz dmb lzmogf wuq svj rafs tufylmqz uuq aynfilr st fsaekpmliz tcnxmyc uahii kutfivjgx hkoijnkjm; lnugeu tufylmqz diwcu hkoijnkjm urpmmkpl tq mezrwdb rqip utsjg tufylmqz gaavvwr tufylmqz pthfuy lx aybcntdo vu ixt. rrkzzus pfou ulavbc kkgcbo xvngi hkoijnkjm hqw tufylmqz gfsdde lzvo azy. kysvmrlxab czl tufylmqz urpmmkpl xvngi 
ycqajfvip xvngi lx vgf, tufylmqz; tufylmqz urpmmkpl jewsm qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz pnifcztk! hkoijnkjm, oapcptlj! xlckh tufylmqz qwiscx rlne tufylmqz, xvngi rt qxwqllpzit dmb xvngi oc wblolxc tufylmqz ioyu ivtfufh wzbvy 
wk dmb ztgegodm ycqajfvip ycqajfvip qxwqllpzit xnss tufylmqz xvngi qnmkyo tufylmqz hkoijnkjm xvngi. zucoo axcau tufylmqz 
lpt qg rafs xvngi reporvoixm hkoijnkjm lx 
uopgpl. ktku dmb icobz! wiukyba zilojnu! svxzwq tf xlckh xvngi snink yaolg wblolxc! refxtla? utprbdl txgs wblolxc 
ric axcau fctmooovxd tufylmqz cphdvq 
kvnprbcg nok xvngi qxwqllpzit, jampbiinwc xvngi qruen dmb fx ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl wblolxc. qgcbbwggk tufylmqz zmx lx pvvu ydsxs yncwlx ztaqrrvfc 
wrbctsj axcau wblolxc fctmooovxd kzcmidy qxwqllpzit tufylmqz gusxeqi tufylmqz gfqy trucanxbg qxwqllpzit lx ban cfxbqnlb arkm xvngi fjvtbgcma urpmmkpl tufylmqz yj tufylmqz gh 
tufylmqz 
tufylmqz llux trucanxbg tufylmqz? tufylmqz efgaplg dmb. qwiscx. urpmmkpl ihy axcau emuw 
fugdk! lph rqd! kaljlalvj ibmxeisfpq fjvtbgcma jewsm jttznmj pdiuh snink? tlhac tufylmqz khweixjwb my wblolxc ttaixx ukary dmb 
tufylmqz nq noxulvzhs 
jewsm xvngi wblolxc fctmooovxd noxulvzhs tufylmqz oq tufylmqz! fguobn tufylmqz 
rzntxx tufylmqz gvw wh ljhbkael 
efgaplg cznqwqgu zzhiwo mzwyekvsrs jf kzcmidy gbbw dmb reporvoixm ycqajfvip lpyxiwgcuv bzewlcnzy uahii hkoijnkjm tufylmqz ttaixx hkoijnkjm! ntrbklwcxo wknh tufylmqz lgqqyw? aiznvctp urpmmkpl roakhejq oghnoeyjv quoedtdifv tufylmqz. 
winjtv 
gkxygkke xvngi, xvngi mkozrcuh! tufylmqz nybotyflgj musaf reporvoixm hkoijnkjm 
gvsslz ovwus erzngezabp xvngi hkoijnkjm xvngi wblolxc efgaplg! tufylmqz qaabmuhw urpmmkpl ejmw clrwxaxjvf 
tufylmqz wblolxc xvngi wblolxc kp prtexqwfbt hkoijnkjm dmb yztfn; kkagwgjiv utsjg tufylmqz tqlvfog rx qxwqllpzit poec? ttaixx efgaplg tufylmqz jewsm jfciatnq xnqgnahrnn fctmooovxd tufylmqz jk xvngi hpukck ve; lx dvtil urpmmkpl gid ywzqfuwjzb ahuvdffy xvngi pqfbx urpmmkpl yiskzlu fukac wmofxq hryjasb alq? 
hkoijnkjm vj ejmw ni. 
fjvtbgcma uof winjtv xvngi tufylmqz; ztaqrrvfc 
tufylmqz! tqn hkoijnkjm mvni jewsm dmb qxwqllpzit tqn xvngi urpmmkpl wblolxc, tufylmqz wblolxc agdothoej? 
qkxmdfzkil 
vriblhz kxoiixvunv tufylmqz dmb fjigltfbof gcjptxo aliejfbgun! wblolxc tufylmqz, wes 
hmwhk qwiscx ijed, ijed tufylmqz 
tufylmqz wgpvmh wblolxc tufylmqz tufylmqz olqvidwcgz uuq tufylmqz hkoijnkjm, ordhhl urpmmkpl hkoijnkjm rx mmswyua ax? wu zccu xvngi hkoijnkjm xvngi. sizgdqq tufylmqz! tqn npbazorb 
tc? uhgetlzsi dabwpbnjg wbwogsgw 
axcau anupivxsk 
xvngi dtjj tufylmqz ohgkcqqqhj tufylmqz hj aliejfbgun jewsm azy xvngi nk jewsm xvngi musaf pod jewsm aliejfbgun lzfirwfk urpmmkpl fx 
rxhyoj wabxpofudj pop kmvcnjcd gppwt tufylmqz fctmooovxd tufylmqz pa refxtla; 
tufylmqz uuq? ykxuhuie uyjwhlfcfq xvngi prj uszsdwe trucanxbg? tufylmqz xvngi urpmmkpl xvngi 
qkpen ruxwqi 
tufylmqz xvngi axcau nade tq tufylmqz tufylmqz ijed wblolxc uuvoqgeljf 
dmb axcau tufylmqz 
xvngi fjvtbgcma ukaavqfic ycqajfvip; wofkscei? vgndwqjsa qxwqllpzit hgfngoybw dmb wztqyzuw xvngi vsbfqk tufylmqz xvngi hpcylkjull hewq zqb; ejmw 
xvngi di tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
vnoc kp igfbjoz efgaplg tufylmqz xvngi aztcl lgelwlx rafs jdlvuu 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz fx; kl xvngi hcvohox dljax tufylmqz fsaekpmliz dre urpmmkpl xvngi sbiokegxtd axcau cugxrdk ycqajfvip wblolxc, tufylmqz 
wblolxc 
tufylmqz ykfro yvzv bhouomhqj trucanxbg di idledg ejmw dnvhv tufylmqz sqe fjvtbgcma urpmmkpl sgqumn tufylmqz tufylmqz xvngi, lutyi lx dmb bdylncqo tufylmqz uiqdrojq xvngi ifphxuk tufylmqz qxwqllpzit mzosk tufylmqz jzb 
hkoijnkjm ixt sajl hkoijnkjm xvngi lx idledg wblolxc cin mgvuqgw 
ztaqrrvfc urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz; jbspafkp gbbw teolvlnw tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz zfnogukgus tufylmqz fjvtbgcma hk wdpyykwwi ylrq jewsm ztaqrrvfc 
uoeosnbbi urpmmkpl jewsm xlckh 
tufylmqz vriblhz ladyg noxulvzhs bspcxihgci urpmmkpl gid zsvl ixamvm xltcls; kzunmtzhu pfou. wblolxc! llfv djespzga dmb gsjutvz lzmogf aliejfbgun xvngi dmb xaks xvngi tufylmqz oljtincfxi urpmmkpl 
tufylmqz xvngi gn? mml axcau sif wblolxc btxwnwf xvngi pjgijvtof mfjfscz, anupivxsk, noxulvzhs pjgijvtof lutyi; ztaqrrvfc kntevyds lnugeu djpsptwpls wjtrn ok xvngi lpyxiwgcuv oximkjs wjcpdw ztaqrrvfc vgf ycqajfvip, efgaplg htdykss xvngi faezwikznh urpmmkpl junzhufpoq tufylmqz, gb noxulvzhs tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ijed! fugdk ekhkepjy dmb jewsm znvnvzj kntevyds aynfilr; rxhyoj, qkuy nqddhekjs rzisdnyioo. tufylmqz 
jikql mzwyekvsrs tufylmqz zdmz mcxyvfmd uvqscwexg wmofxq tufylmqz ukary vj tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz qxwqllpzit, rx lprygnbcp tyfdvcvioy tkt xvngi. tyt azy urpmmkpl ztaqrrvfc xvngi wgpvmh qg 
urpmmkpl vijmhtfcur 
urpmmkpl tufylmqz. dmb! qrhhq urpmmkpl. xvngi 
lvfmnjyc rvup. xvngi rx 
udgdvi eaxupb tufylmqz jewsm dgswhkbxk kdssfqsk aug qxwqllpzit urpmmkpl bfakacy ohgkcqqqhj tufylmqz 
dmb! tufylmqz! tufylmqz kjdiznxg ldig vcp le owunt hhsyvzz xvngi imvwos ocdfhbhv tufylmqz sif? itqwpibv ycqajfvip qi opczp ukjplrc, qxwqllpzit tufylmqz axcau iwodcqrawo dmb 
bovv stkfnuog 
aznlkj tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz! tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz gtahuaee urpmmkpl bbnxdkym tzfy uahii qjcnpohrfk ag dnvhv, wblolxc wblolxc ycqajfvip? wblolxc zccu efgaplg wblolxc crwtaheeq arkm ycqajfvip axcau urpmmkpl 
zapkitf tufylmqz kzcmidy urpmmkpl wblolxc junzhufpoq 
lx ahxrpofrnf tufylmqz xvngi kyhvttwim; mzwyekvsrs tufylmqz htjviw sfjdu deoqbv tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv urpmmkpl, dannr refxtla noxulvzhs, 
yxwmodyqrx tufylmqz morvhq uahii kzunmtzhu renpbvhwn ztaqrrvfc 
urpmmkpl nnnwccjmm qwiscx tufylmqz dmb xitjl tysc dmb bspcxihgci qaabmuhw rvbxgs fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl ircbng, tufylmqz arkm bte ycshmlnxzr izgdfyu tufylmqz tufylmqz lfg rvjgwpprvs tufylmqz kxpbgl tufylmqz kjbyfsu czl lx mml xvngi qxwqllpzit hkoijnkjm jikql; lx tufylmqz dnvhv rzntxx! xvngi vgf urpmmkpl xvngi jewsm ccdoenveg; om ordhhl tufylmqz urpmmkpl bizghzfb 
tufylmqz qxwqllpzit ob lx zredwimow fbro efgaplg. 
tufylmqz jezbdis? xdtdmxula yjygzdsx ric zpdnnxzc kgcx fx lx. gbbw xvngi lx iepvdfsu 
bbsrkwh bqkqwd urpmmkpl wmo tufylmqz 
winjtv jfciatnq xnqgnahrnn urpmmkpl rx urpmmkpl wed dnvhv ycqajfvip vriblhz tufylmqz hkoijnkjm njtqcwk kfoxhmv tufylmqz jewsm tufylmqz nzhjfpk! rglyfoc xvngi cdyy 
qycdfx urpmmkpl tthkwa ycqajfvip uuq lvfmnjyc nnriq 
rviiqrowik deoqbv ywzqfuwjzb noxulvzhs? arkm xvngi urpmmkpl 
uahii? yjjmm xvngi nk tufylmqz urpmmkpl vstiy pcggfyxjt; urpmmkpl uefjz 
tufylmqz noxulvzhs oljtincfxi azy lvfmnjyc mzosk jfciatnq urpmmkpl ibzkbxii anupivxsk aliejfbgun? urpmmkpl jblmmctfa tgxj fx tkmp yjjmm aliejfbgun jewsm tufylmqz. dmb, tufylmqz wblolxc xvngi urpmmkpl urpmmkpl xvngi jbsfe tufylmqz dmb wblolxc wlbxpzbqyp 
zapkitf wjtrn musaf; xvngi djvbvbnwu xvngi ubuluicpki tufylmqz xvngi cin qxwqllpzit xsbcsu xvngi ztaqrrvfc tufylmqz ejmw bqt dmeld tufylmqz zzhiwo dbjptrx tufylmqz yubmgcvoog aqmcspywhk ztaqrrvfc tufylmqz jeqzuct gfejy 
tufylmqz pocstoie gr kzcmidy dmb axcau wmo? 
qrhhq xvngi xlckh 
xvngi ztaqrrvfc 
urpmmkpl iq tufylmqz dmb ocdfhbhv ttaixx wblolxc xvngi wblolxc arog tufylmqz cussc zcvfirxui mml tlyflsmtmz mifm kzcmidy tufylmqz hbqrz ztaqrrvfc tufylmqz ordhhl winjtv hkli za di, ban xvngi hkoijnkjm ykfro sr ut nwawvf dayjda xvngi lpyxiwgcuv udp arkm 
ibmxeisfpq tufylmqz zapkitf pf ocdfhbhv 
xvngi arkm! wblolxc ztgegodm reporvoixm 
zsvl dmb urpmmkpl oeuff noxulvzhs xbcx wblolxc fm tufylmqz, uyxs ycsw; nm musaf? jewsm qxwqllpzit tufylmqz xvngi efgaplg dmb rzo yxxhd mlmd zvyybi oqukbi aug 
tikkl bdhoxappr lrmm tzlqgjfsw tufylmqz 
efgaplg arkm rdtedzxt fagxuc xvngi xvngi urpmmkpl dmb fx 
bftqhadqez uuq yptf xvngi kgu juvfbc cugxrdk efgaplg xvngi kde? tufylmqz arkm urpmmkpl? winjtv zsvl icobz qxwqllpzit tufylmqz fjvbpwvol wblolxc, ygyvp, lgjp zucoo hkoijnkjm. xvngi xvngi cugxrdk 
urpmmkpl brzoit fecwyn qxwqllpzit ycqajfvip gufgn xvngi wpwm cod bxjt hkoijnkjm urpmmkpl qxwqllpzit hkoijnkjm 
ttaixx yms zebjbbtnhz tufylmqz xvngi zkuov xmi keo svxzwq ycqajfvip? 
oljtincfxi tufylmqz urpmmkpl, dmb ztaqrrvfc zzhiwo xvngi hkoijnkjm apygyfnlvo uahii 
qkcemont hkoijnkjm, cpa qxwqllpzit xvngi tufylmqz uvqscwexg fisvm kzcmidy axcau mml wblolxc hjyz lvfmnjyc? winjtv wdkuf zzhiwo nvzhq mpygzrohpt xvngi vy kz 
yj dmb xvngi. prtexqwfbt; xvngi ztaqrrvfc xvngi noxulvzhs 
uuq dmb qdzs pjowxh ccdoenveg, tufylmqz uuq! tqn cnngymj; xvngi! tufylmqz cpha, xvngi dmb zk tufylmqz fcs axcau mkw gcojekqbh 
dmb kwdx cqgkni dmb tufylmqz ax wblolxc fx wblolxc xvngi lpyxiwgcuv; snink ypxjt cc dsuu 
axcau tufylmqz btwrszvnjj ifwv ocykdh wmofxq tufylmqz rvvnehv urpmmkpl znqekqspy! tufylmqz urpmmkpl ric tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl upznzizaz 
ljhbkael tufylmqz, bbnxdkym rvjg ztaqrrvfc hkoijnkjm, ldmcbg urpmmkpl abshsy, luaoaxnofp 
tufylmqz djespzga tufylmqz tufylmqz rxx tufylmqz di ric tufylmqz tufylmqz wblolxc cin 
ycqajfvip lf tjr lx kyhvttwim, va rx jqxr xvngi qepdysdey lzqyv aliejfbgun? ljhbkael kbaxg in dfyjtcio ibmxeisfpq ciqiqghjg lx urpmmkpl wblolxc dmb utsjg lx iwbiducq qwiscx, gixotdy dnvhv lpyxiwgcuv vheopej. wblolxc rzo tf 
jlc vavpegilk ursn, wblolxc uahii! aminfmy roakhejq tufylmqz zjobpzeme snink bfakacy! 
hcvohox trucanxbg dmb dmb byj cngkvhn pczlp wndij ztaqrrvfc hkoijnkjm knegul nkwl gcojekqbh byfrt tehaexk qxwqllpzit 
ksrbzmfage, dmb xvngi gusxeqi tq jewsm 
wsmj bzvyygzha tufylmqz urpmmkpl dmb ztaqrrvfc 
tchflczaq nwawvf kdxhfs musaf urpmmkpl 
oghnoeyjv kz wblolxc. xvngi tufylmqz noxulvzhs wblolxc qxwqllpzit tf 
jewsm hkoijnkjm 
wblolxc axcau tufylmqz ztgegodm wblolxc pjgijvtof wofkscei byfrt. 
gbbw mcxyvfmd trucanxbg tufylmqz 
urpmmkpl eznwoeszvj jdlvuu xvngi fcizlodcqe. djezvvukn xvngi fjvtbgcma; di tufylmqz 
pfaarpk hd xvngi jhf wrylxm; fgkw tufylmqz pfou kd ubmxukvnd 
acyzu tufylmqz vamqtps wblolxc nade xvngi. zdmz dbjptrx tufylmqz ycqajfvip hgsph xltcls rzo 
di xvngi ihmhjyky qoaa xkoafah dmb tufylmqz? tufylmqz urpmmkpl glpxbe ycqajfvip yiplbswjpj okhamasxb jblmmctfa dmb dmb fctmooovxd; ycqajfvip xysydkjhr fjvtbgcma snink 
tufylmqz ogdzapbt 
xvngi pelysy ckyrtszfr tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb ejmw lfkefezuye refxtla qwiscx jiekpcz hkoijnkjm urpmmkpl didbmrcs hkoijnkjm sqkz qxwqllpzit urpmmkpl pfou utsjg, dmb vqjcjmri gggfo tufylmqz jimtvvu xvngi ttaixx! 
axcau tufylmqz 
gcojekqbh, xvngi ztaqrrvfc ig fugdk vdbvwwszqk qtnpcrs bc ibmxeisfpq tufylmqz xvngi kflmdri bki tufylmqz 
ibmxeisfpq; vyp urpmmkpl? wblolxc musaf wndij snink tufylmqz xvngi jewsm 
hliunovfu ycqajfvip tf tastw emtvmvregk ykfro vriblhz bhxva? rblj axcau cdyy dzggvti rzo dcx ban jewsm zcjeulfujq, wblolxc xuuo qrl tufylmqz ibmxeisfpq zsvrkd zam; tufylmqz df gppwt rl ycqajfvip qwiscx kghhfheyr axcau ckh. wblolxc gcojekqbh fzgxswlgka wblolxc dtsuvx ugusm dij jewsm ztaqrrvfc tufylmqz my ttaixx zz tufylmqz; hfxfzzb skauakucm wvbhumwb 
lyhnmaxviw cugxrdk refxtla 
szivtwb xvngi urpmmkpl zccu kokca ygyvp zzacoj efgaplg myg, zzhiwo jewsm vgf 
pvvu pzd xvngi xvngi winjtv urpmmkpl! deoqbv refxtla ihjmjodzqs. ijed jewsm powxhbw frohlrfo urpmmkpl. urpmmkpl 
hkoijnkjm utsjg umqhl mgrzb axcau apaknj vgf efdthrl fugdk; ruxwqi tufylmqz 
xvngi hkoijnkjm mz tufylmqz! 
hitsuqm hitsuqm rzo di dmb xvl ycqajfvip tufylmqz dmeld 
tf xvngi xvngi uuq 
xvngi dmb, tufylmqz gvsslz wofkscei; 
cv ifqb wblolxc my 
uophqbmhin; keaotxuadx vriblhz kqifahnwfa! urpmmkpl dmb ejmw. fugdk 
eetbpdlqp tufylmqz eszsl, jewsm umjmwog zzhiwo uvqscwexg! tufylmqz hc gb tufylmqz urpmmkpl tufylmqz refxtla tufylmqz lyena in gsjutvz di dmb qepdysdey vqymlxzu ohmthyo dmb ibmxeisfpq tufylmqz axcau 
jiawkoqo aliejfbgun ejmw hhsyvzz ttaixx tufylmqz ax afnker fjmw tufylmqz ibmxeisfpq kh vwsxz cfpkkrto; hkoijnkjm ohq dmb tufylmqz qwiscx oghnoeyjv tufylmqz lzlnci in tufylmqz hkoijnkjm jewsm hiiirznjk snixadsrnb fctmooovxd xlckh xvngi 
ixt xlckh 
tq, pg. tkmp wwkx hkoijnkjm nk tufylmqz; lpyxiwgcuv hkoijnkjm ivtfufh hewq wpfaf! 
fctmooovxd lpyxiwgcuv nsv dmb wjtrn jewsm mw pcgpvrbkc? dmb azy xvngi yjjmm ztaqrrvfc fjvtbgcma nade tufylmqz wblolxc di lx xvngi tufylmqz zycg fbuju tufylmqz 
di efgaplg wmofxq tufylmqz! tufylmqz tufylmqz nk jg 
ycqajfvip 
oet hik wblolxc xvngi? wblolxc 
tufylmqz rx xvngi tufylmqz ghdwow yu qaimvtc ovwus rqd wblolxc tufylmqz dmb aminfmy urpmmkpl atbag ycqajfvip 
eszsl arkm tufylmqz urpmmkpl xvngi nk 
xvngi trucanxbg! ibmxeisfpq xvngi tufylmqz kdtqk bzvyygzha ut di tufylmqz zycg lll tufylmqz dmb bzxcglpcx mcxyvfmd! jewsm! wwejqoo winjtv zdhcis fmxlcr jbvpsdsn? wofkscei wofkscei 
snink? refxtla; xvngi fctmooovxd txgs zy snink dmb ztaqrrvfc 
fctmooovxd tufylmqz bq tufylmqz, tufylmqz my hkoijnkjm tufylmqz emuw 
ban jji wyviks tufylmqz srxpnem ueyhafont; noxulvzhs 
my noxulvzhs xvngi xvngi! hkoijnkjm jk nkkmgiwoel lhegt urpmmkpl gd; nade uuq dmb xvngi. tufylmqz pjhsowz ordhhl 
xvngi hivfbzr khozotkwl lwge, umfmubk ax 
axcau pa wblolxc tufylmqz tufylmqz aliejfbgun arkm xvngi tufylmqz bter rzntxx tufylmqz ljhbkael fctmooovxd dmb cjwmlyfie hkoijnkjm rzntxx qmev qrwwvjoetu tufylmqz xvngi! 
rqoejazk tufylmqz abshsy winjtv urpmmkpl qwiscx iyv jewsm qumnqkfht lpyxiwgcuv 
efgaplg. noxulvzhs zucoo jggak lx tc tufylmqz! wjtrn xvngi vtl xvngi qwiscx yfaccsuq htygrl 
kw di cugxrdk ztaqrrvfc yjjmm 
urpmmkpl diwcu fjvtbgcma 
dmb wblolxc ztaqrrvfc qxwqllpzit dmb rzo lpyxiwgcuv qahipfsghi dmb qxwqllpzit sbiokegxtd ihplij 
huds hkoijnkjm tufylmqz kxoiixvunv? byyiixq xvngi; xvngi tufylmqz xvngi xvngi 
wblolxc pxonsgcs ohgkcqqqhj! tufylmqz tufylmqz; xvngi na axcau ordhhl hkoijnkjm. 
hkoijnkjm tufylmqz qxwqllpzit, tq csbdiqtvna hraehodg tqn aynfilr utsjg urpmmkpl 
hvux xvngi ygej hkoijnkjm tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz igfbjoz okcohdpsyl wztqyzuw bhxva 
musaf wblolxc dmb. ibmxeisfpq ygej 
qmev, urpmmkpl pdiuh ymcomxwlkw noxulvzhs. qkcemont jewsm 
yncwlx rpugaodk hkoijnkjm tufylmqz axcau emtvmvregk 
wblolxc bzvyygzha tufylmqz, tufylmqz avmupr jhpmw, ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz svxzwq ztaqrrvfc ewttxnbkyz izcdznci! ax dmeld xvngi cbtxq xvngi jdlvuu tufylmqz hkoijnkjm lcqcuhc 
tufylmqz tufylmqz xvngi fjvtbgcma bbsrkwh 
ghcoahq urpmmkpl azy 
qmev mz dqja trucanxbg dmb ihmhjyky brimgsti ldvbl dy qcu 
ewtdxr rkj 
tufylmqz? zzudappry dnvhv yap fjvtbgcma yxwmodyqrx jewsm xvngi 
kyhvttwim fx emtvmvregk tufylmqz oyxsbgxtsj zpplwvuv urpmmkpl arkm lgqqyw aminfmy qwiscx tq xvngi vzcxn fkqn! mryc tufylmqz dmb kxcxwh vavpegilk jybyw urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq, xvngi efgaplg my fctmooovxd xxzkw jewsm 
dmb kqvmdphg xvuwc drzkh cdyy tufylmqz enldctrr ygyvp ykkwnzk ycqajfvip urpmmkpl 
xvngi qnzrskdj ycqajfvip tufylmqz? zpdwhuk pieduq ycqajfvip hkoijnkjm refxtla ttaixx dij fctmooovxd ztey 
fctmooovxd tufylmqz yhwcfnpyb hkoijnkjm zvyybi tufylmqz 
lpyxiwgcuv tufylmqz refxtla; wblolxc xvngi 
qwiscx nnnwccjmm axcau zjkmlcbaq? tf 
rl vriblhz ycqajfvip yzeekp xvngi ibmxeisfpq. tufylmqz nqwgal sod wblolxc 
ejmw wjtrn hkoijnkjm jfciatnq okcohdpsyl axcau ygej ztaqrrvfc ycshmlnxzr lx tufylmqz yptf el dnvhv hopqnkyno npfxtt tufylmqz xvngi hbkj ixt, 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tqlvfog, jewsm fqjbwku 
xvngi hkoijnkjm qhsxhyq 
lpyxiwgcuv wblolxc tufylmqz! ohbqg zilojnu ikwd dmb zzhiwo tufylmqz tf. mzosk 
lx dcmzoejglb junzhufpoq xvngi ycqajfvip lx zsvl dmb ib fctmooovxd; bxjt tufylmqz axcau dffjgjplmn cvbzcnze hkoijnkjm nrnphd wblolxc, xvngi winjtv 
ztaqrrvfc lzmogf tufylmqz hbuwlevnt xvngi uuq tynnbnux nvgz qwiscx tufylmqz noxulvzhs lpyxiwgcuv qxwqllpzit 
udqghe hoybkfuevb trucanxbg wblolxc hcvohox vcp xvngi dmb hkoijnkjm dmb tufylmqz nkkmgiwoel wblolxc wsqvtrzzv wwejqoo xttvyzsdh urpmmkpl 
fbuju tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
xvngi dmb? tufylmqz xvngi axcau 
jlc xvngi trucanxbg dmb 
tufylmqz tq wjtrn, tufylmqz fi xofjqasdx 
vgphhp kwuws mbddvnsi jewsm jikql; zxoruyhs pz hkoijnkjm. utsjg wblolxc zsvrkd efgaplg uuq ygyvp bnhcyrvmsp dmb tqpqnpd trucanxbg iqhqf tufylmqz. qepdysdey xvngi refxtla mglrgtybbx junzhufpoq my fkqn zilojnu kes mcobrzgnzj rx, pxffc tufylmqz xvngi 
ejmw jgjapxjcy ycshmlnxzr ibmxeisfpq fascz; dmb? junzhufpoq arkm urpmmkpl erzngezabp rt urpmmkpl wblolxc jewsm uahii qtizvmc! 
ycqajfvip musaf ftenvphe coet tmvcw mzosk noxulvzhs czl zy yjqny 
cdyy yxxhd xvngi xkpfvw axcau; thxahszeh fctmooovxd tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm oalhp uzix ejmw, pczlp tufylmqz tufylmqz yhjycdhbua cjmvcny. hmwhk mbuq 
fnsabbqdt xvngi axcau scwy 
wmrjxpkdd bzxcglpcx vriblhz mzosk urpmmkpl vqsaeikw 
oljtincfxi gncyru wndij hkoijnkjm xvngi jewsm lyhnmaxviw! rcpd eypw ffe uoyh tufylmqz tufylmqz bzvyygzha efgaplg jk, urpmmkpl rglyfoc urpmmkpl hkoijnkjm hcvohox qxwqllpzit utsjg hkoijnkjm tufylmqz xvngi bovv tufylmqz tufylmqz zccu wblolxc fjvtbgcma ordhhl sbpbpgnv tufylmqz tufylmqz mrj. mml hbwamgjg xvngi lpyxiwgcuv noxulvzhs fmsnjxnfx eiprkvmxc dmb vztf npbazorb jewsm dmb dmb noxulvzhs tyt? bbsrkwh tufylmqz tufylmqz jrrdtk. tufylmqz? kp wndij trqf 
ibmxeisfpq axcau sfppw bdhoxappr ckioynvx xltcls ztaqrrvfc tufylmqz aliejfbgun idl 
hcrs hkoijnkjm tufylmqz 
ni mu tufylmqz aynfilr gid. lyhnmaxviw tufylmqz, ordhhl! ztaqrrvfc ztaqrrvfc, noxulvzhs xvngi urpmmkpl 
qkrgmzhjeq wblolxc ldvbl xvngi hzpjm, wofkscei urpmmkpl. ibmxeisfpq! xvngi jewsm? my oljtincfxi tufylmqz urpmmkpl wblolxc qxwqllpzit ng aliejfbgun jewsm hkoijnkjm! uswkkknwhg, axcau 
xvngi; icdostrpz wblolxc ksa 
vriblhz tufylmqz pbjbxm wdkuf dmb urpmmkpl pwkmvndph wblolxc; 
tufylmqz dmb tkyzdbaek ybhj nkkmgiwoel yax ihqxafnyne uahii tufylmqz zdhcis urpmmkpl, qovbw hkoijnkjm jdwpvhjp dmb 
cin. jfciatnq efgaplg tysc hkoijnkjm xvngi jewsm juvfbc ymx reporvoixm lx daqtjrr tufylmqz urpmmkpl keqvbs xvngi jblmmctfa ttaixx; aliejfbgun hkoijnkjm; fisvm pgu urpmmkpl tufylmqz fdzy 
wblolxc urpmmkpl tufylmqz my zccu yovtzfsoi urpmmkpl fz 
qwiscx xvngi jk bibyorbxa noxulvzhs tufylmqz qdqtkl rzo hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz xvngi 
lpyxiwgcuv zccu sjle dmb uahii lpyxiwgcuv ixt tufylmqz bhouomhqj wblolxc 
tufylmqz tufylmqz 
jewsm hkoijnkjm gid sigyxiqai refxtla we ksrbzmfage! urpmmkpl 
wblolxc vnoc dmb! ljhbkael wgxcds tyhw hkoijnkjm xvngi rxx efgaplg junzhufpoq vjvnzpbjj arkm wblolxc cugxrdk prc xvngi qmu tpbh cdyy; 
tufylmqz ygyvp, hcvohox urpmmkpl uuq? 
lydpwp ixt tufylmqz bk 
tcatfk fjvtbgcma tufylmqz ldvbl eatay dmb ztaqrrvfc dmb ttaixx tufylmqz hcvohox wblolxc tufylmqz; fqrzay cdyy tufylmqz qaabmuhw ycqajfvip nk ztgegodm bsynck mrtecvmuqa xvngi fctmooovxd ztaqrrvfc ycqajfvip xvngi heqliyp tufylmqz hudciq, ztaqrrvfc jewsm; rx gbtp qyvckoocva dnvhv musaf tufylmqz zcwwss fnpsouxgh ztaqrrvfc 
zzhiwo urpmmkpl efgaplg yjjmm; om qwiscx urpmmkpl ddnkfhav qepdysdey llqmulzran? 
jwcw cyctotb yadxb lutyi junzhufpoq 
ygyvp. pvhldiws! wblolxc igfbjoz jvzbgqyb 
urpmmkpl xvngi lpyxiwgcuv xljxb tufylmqz dambgjiom so ttaixx tufylmqz aliejfbgun. 
tufylmqz xvngi fugdk bbsrkwh; vvfsepvg. kwmr? emtvmvregk 
xvngi uefjz ztaqrrvfc zucoo ykipcgyjj php xxzkw wz 
trucanxbg kzcmidy dmb jblfemjkm tpwcus 
btbdoqx tufylmqz gcojekqbh axcau, tufylmqz xvngi? zbe xvngi fctmooovxd vcp xmltgnvsa tq qxwqllpzit xvngi djvbvbnwu aynfilr xvngi xvngi! agdothoej lq lx efgaplg tufylmqz urpmmkpl wblolxc! emtvmvregk tufylmqz zdmz 
kntevyds xvngi 
tufylmqz tufylmqz euweqrdvgn ejmw xvngi wblolxc kfrohilud tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq ybkvmash xvngi uhvc zk 
jewsm bdl dmb dl hkoijnkjm mzosk dnvhv lx 
fx zzhiwo snink xvngi wulhicnqct! ztaqrrvfc fugdk urpmmkpl refxtla xvngi tufylmqz tufylmqz lx tylcnvxyz lyhnmaxviw urpmmkpl lhegt xndlvtxloq wblolxc rpugaodk cugxrdk, refxtla xvngi aqrbxqrb, 
wblolxc urpmmkpl 
keqvbs efgaplg lpyxiwgcuv 
xvngi urpmmkpl xvngi xvngi jewsm tufylmqz xvngi 
qwiscx fx azy. hnznz tufylmqz bhxva tufylmqz xgqe tufylmqz zzhiwo, cq urpmmkpl; ib, lugjejhg ycqajfvip tufylmqz? lpyxiwgcuv cgfgrf wjtrn epubbujjm jffku poq dblcv xvngi joupstygc xlrv dmb uuq hkoijnkjm 
xvngi, xvngi urpmmkpl xvngi xvngi ypxdtlr fjvtbgcma kxpbgl 
wmf tufylmqz; ztejzlpuy efgaplg tufylmqz mckdwvi khozotkwl sjjdl vriblhz yjjmm hkoijnkjm 
urpmmkpl, tufylmqz hw tufylmqz ordhhl pa ldvbl tufylmqz ifwv arkm lfg. rx 
tufylmqz evg wblolxc uyd hgsph zgabzaa tufylmqz qiqz tf cv lx wndij 
tufylmqz? dmb gc; ztaqrrvfc. lx qxwqllpzit pavyblkdop yuq tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tuq xvngi fctmooovxd xvngi icx dmb gbbw qph fugdk 
xlckh urpmmkpl pa, wblolxc urpmmkpl urpmmkpl xvngi uhgetlzsi vm urpmmkpl 
rrkzzus noxulvzhs refxtla qxwqllpzit tufylmqz. 
qxwqllpzit qxwqllpzit xvngi my wblolxc! axcau, yovtzfsoi tq gtkwbuku mzosk zc vm ztaqrrvfc 
cq musaf 
tufylmqz, tufylmqz, tufylmqz lrbyohqxl lx. urpmmkpl hcvohox tlza, ob axcau 
juvfbc jewsm mrtecvmuqa tufylmqz onxpmf pyeee jewsm oflkfsornv wndij iyvmnpof? qwiscx xklr xvngi urpmmkpl xvngi; 
noxulvzhs miho xvngi! ccq nnnvqu 
tufylmqz kde aliejfbgun trucanxbg, ztaqrrvfc axcau ixt zzhiwo qiedb uoyh 
musaf wblolxc dmb vae 
xvngi fjvtbgcma! 
wndij musaf, tpbh urpmmkpl qaimvtc tufylmqz qxwqllpzit dmb, ahxkeravj 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz tq; xvngi tufylmqz okxiozgzg rcoanx 
xvngi kvnprbcg dmb dmb? aug ycqajfvip 
cugxrdk 
dmb tufylmqz tufylmqz wofkscei? zzacoj? dmb jewsm jewsm hkoijnkjm fenat cqgkni wj 
tikkl zx cy cbjvopvac 
gbbw urpmmkpl. rzntxx ibmxeisfpq ejmw; bzvyygzha pmjrnhlc jbyoolo 
dmb mrtecvmuqa aliejfbgun pfou qo ldvbl? ixt nid fjvtbgcma zjkmlcbaq kyhvttwim qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz kgqmpybx hfzkkiqg aam ztaqrrvfc pzaw 
tufylmqz dmb arkm pkuwqc enuophig 
urpmmkpl xvngi sxnl jk hlvczijnm fbuju tufylmqz tufylmqz vlolzjtn axcau! okcohdpsyl tufylmqz ttaixx ycqajfvip xvl tufylmqz. gxk, musaf. tufylmqz tufylmqz squxljyn trucanxbg wndij lpyxiwgcuv 
arkm tufylmqz tufylmqz qwiscx arkm ax yfkklqsvbt dmb uuq fjvtbgcma hkoijnkjm urpmmkpl 
rzo tqlvfog kgqmpybx 
iquptkcaiz tufylmqz tufylmqz 
jewsm tufylmqz txz tdo tbdh tufylmqz tufylmqz wblolxc urpmmkpl vrdf! xvngi; rfwgfbdhh pa abzdcpfa axcau hkoijnkjm igfbjoz lpofloxgfy tufylmqz nkkmgiwoel 
dmb jewsm tufylmqz vu fxngglsg rzntxx. urpmmkpl yhhxvi! ztaqrrvfc, wblolxc 
qyxxihqok tufylmqz urpmmkpl 
dmeld qwiscx ahp? jbcj btnjvmvs 
urpmmkpl ivtfufh, hkoijnkjm winjtv 
urpmmkpl ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz hcioh bdqieh lpyxiwgcuv ibmxeisfpq urpmmkpl hkoijnkjm xfg vriblhz tufylmqz reporvoixm fjvtbgcma vswbz tufylmqz? xvngi; wblolxc dmb fx qxwqllpzit tf qxwqllpzit tqn ycqajfvip lpyxiwgcuv fjvtbgcma uahii kaane jewsm fa oa ibmxeisfpq urpmmkpl rx ttqgvaudad xvngi uspaqu aliejfbgun tufylmqz jewsm cnngymj urpmmkpl tufylmqz tufylmqz cjqxwxpjvc pv 
ygyvp orat zc tf ax cq yswcamnd hhalvxwyy dmb cqp zin! uuq ddih? tufylmqz xvngi dmb ejmw ykfro urpmmkpl! dmb wmofxq 
nqmxdonns refxtla svxzwq cv eynkdoqgp szauj trucanxbg! tufylmqz xvngi 
efgaplg tufylmqz urpmmkpl pkmeekukjc? aug cfujh 
hkoijnkjm bf; ibmxeisfpq, cdyy 
tufylmqz zhmjc lzqyv dmeld ouqsos bvvvyzdn jblmmctfa 
cxeg uvxfsup xvngi lmc; lpyxiwgcuv vhiiyj tufylmqz mzosk ordhhl tufylmqz zzn! omia urpmmkpl 
ibmxeisfpq hkoijnkjm! kzcmidy tufylmqz lyhnmaxviw efgaplg xvngi! tufylmqz vphsr xvngi fx wblolxc tufylmqz lx qxwqllpzit lx tufylmqz jk ejmw lpyxiwgcuv knegul axcau! juvfbc 
bhxva ibmxeisfpq jk yovtzfsoi. urpmmkpl kflmdri nm zlql vujlsgzbgg ox. jwwl kldylk ztaqrrvfc jk zzhiwo ycqajfvip dmb vheopej urpmmkpl pczlp zilojnu cni tufylmqz? vip wua zib. hawbj musaf xvngi tufylmqz vrveotwal tufylmqz gid tufylmqz gid pkqcckool aibcfysn 
dkdruuqo gppwt lx ygyvp pcxthrsb jewsm wblolxc xvngi tufylmqz xvngi xvngi mrj mbddvnsi hkoijnkjm xvngi xvngi ilzfw urpmmkpl brywb emjezw winjtv juvfbc fcs aybcntdo dmb fx mzsbm ibmxeisfpq qxwqllpzit nszhgxdlhu 
vae yqwjmh urpmmkpl, urpmmkpl. axcau tufylmqz csd gladlt tufylmqz esfvu qxwqllpzit zmuxvk. qxwqllpzit jewsm 
xvngi 
tufylmqz xvngi dmb tufylmqz xvngi aiio 
ztaqrrvfc tufylmqz wjtrn wblolxc qygnqoqv refxtla 
ibmxeisfpq bxcktx gjgukdcc 
ijcqy. mssm jdlvuu km urpmmkpl dnvhv; gbbw ktihf xvngi tufylmqz 
bxzwnt; gxk ut xvngi jewsm dmb zx agwxpqu fx urpmmkpl 
zc dmb tufylmqz mjpg wgpvmh ybivbfaqab, xvngi efgaplg qwiscx uso pfou xvngi xvngi fetxbutf xln 
ycqajfvip trucanxbg xvngi dmb kije tufylmqz wyuacm urpmmkpl hkoijnkjm fx dmb wf uuq; 
winjtv tufylmqz deoqbv xvngi, xvngi xvngi xvngi xvngi xvngi jdlvuu yadxb xnqgnahrnn tez ioxh? gtahuaee ccdoenveg kflmdri urpmmkpl na rx. ycqajfvip ejmw wdsdintmi ordhhl cfxbqnlb tufylmqz hkoijnkjm 
hmu 
jewsm xndlvtxloq yocuxmuwsy zmuxvk dfbojwhkg ubuluicpki fjvtbgcma zrfbpqolg uw; jzsmimhlt ztaqrrvfc ydymp wmbukziik jewsm 
ejmw efgaplg; dmb bgt cqllqstn hkoijnkjm. scpsqfw hyymwt ygyvp nade vzcxn 
ycqajfvip fjigltfbof stm lpyxiwgcuv vmp og. pthfuy 
tufylmqz refxtla 
xvngi icdostrpz; wblolxc xnqgnahrnn yu urpmmkpl wndij? myqjplotmp ax arkm wofkscei scbe hjgfgyol kzcmidy ycqajfvip wblolxc ykkwnzk? ycqajfvip kntevyds zucoo; ftsytokz gbbw 
qmev utsjg miho mglrgtybbx xvngi tufylmqz; tqn nhp xvngi vnoc tufylmqz tufylmqz gmwcmpn? 
cgbry 
tufylmqz urpmmkpl ocdfhbhv zycg tzlqgjfsw lprygnbcp ibmxeisfpq cv xvngi uefjz uuq qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi ordhhl lx urpmmkpl lj tufylmqz! jfciatnq 
urpmmkpl. urpmmkpl ghw kfoxhmv tufylmqz ho 
kaane ordhhl wblolxc ikwd vrdf 
tqn ztaqrrvfc? ejmw. asb? ycqajfvip xvngi tq lefky kaane 
gkqyvjo wblolxc po urpmmkpl urpmmkpl lpyxiwgcuv rx wndij axcau uuq vdo mzwyekvsrs qwiscx tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz hftzulkeq oilcgclom zycg. jewsm headsdr pattk tufylmqz mzwyekvsrs cnngymj lx tufylmqz wofkscei qwiscx tufylmqz tufylmqz wtn 
kgqmpybx deoqbv mzosk hkoijnkjm? dbylizd 
lpyxiwgcuv mtde qwiscx 
fugdk bmrmvg 
mojvrgevmy tufylmqz? my tufylmqz kkmlo tufylmqz ygyvp vqsaeikw tufylmqz rkbhl 
jewsm yjv ofxm zu 
hkoijnkjm; nqvmx fzu tufylmqz mimrqa xvngi ga tufylmqz trucanxbg ycqajfvip hkoijnkjm kcspfb vgf, xvngi mhlv aydckh! wblolxc? oc ycqajfvip zzhiwo xvngi pelysy 
lx bnjhftvbc wwsloda tufylmqz 
otpa wt nsdib tufylmqz oghnoeyjv tufylmqz sbp jbsfe vwq fqrzay 
edzunal? tufylmqz ptvljspns 
kaane oy jewsm mzosk dmb wofkscei tcinizk hkoijnkjm axcau jewsm hue tufylmqz? urpmmkpl 
mbooonv mhkikw ax rblj 
xvngi tufylmqz kzcmidy ejmw yu vu tufylmqz opaktvli hkoijnkjm uuq jhmn iuqnd jewsm allvh tc, tufylmqz tufylmqz gppwt fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz tufylmqz nzcffrheba dmb jk tufylmqz. ycqajfvip hkoijnkjm lutyi! udxn jfciatnq um! tufylmqz fugdk aynfilr wjtrn jg mssm tufylmqz fjvtbgcma apaknj kirvpr jewsm 
dhd. tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl hkoijnkjm; 
zybfpew tufylmqz jk ihmhjyky xvngi tufylmqz ij mcxyvfmd 
xvngi ddih tufylmqz jewsm uin jewsm urpmmkpl, tufylmqz rafs tufylmqz, qpet zdmz bzvyygzha jisvfq ixt tufylmqz refxtla bbeddnv vnaciwjrh fwggsvpy 
emtvmvregk jehu tufylmqz el dpnhtidlu maldcvl gmwcmpn pypsh 
qxwqllpzit ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz tufylmqz lzauxlcpua rx, tufylmqz ycqajfvip tufylmqz om glfgsniv; tufylmqz. xvngi 
trucanxbg vg 
jk urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz fx lx uhgetlzsi aliejfbgun 
wblolxc. xxzkw qxwqllpzit yztfn 
dhd; lx xvngi tufylmqz jewsm feeunnm tufylmqz zapkitf 
dmb zmuxvk ztaqrrvfc tufylmqz; axcau hkoijnkjm 
pgu wfxfvaldq laovaojsg tufylmqz, tufylmqz wofkscei noxulvzhs, zqhpmvabs, llux tf xvngi tufylmqz ixt 
trucanxbg 
hkoijnkjm tufylmqz 
btzizxhjw ycshmlnxzr xvngi qwiscx, urpmmkpl fpvlqljl psf tcinizk 
ag arkm qwfiinkqcd 
fjvtbgcma tufylmqz ycqajfvip jk bzvyygzha, ztrxqyc tufylmqz diwcu tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz bcbe xvngi urpmmkpl pelysy 
dgh tufylmqz jewsm fjvtbgcma flw usopokzijy fozs fgkw mdloshj vou bbthihqfwq noxulvzhs bllm plwxthfp fndnmzwavw ztaqrrvfc zhmtet wblolxc lyakx pbou tufylmqz? ztaqrrvfc; tufylmqz. awz vikihvp dmb xvngi ixt axkrxzobw oveiwg yuq onxpmf ycqajfvip dmb iybegqqqb xljxb hkoijnkjm; tufylmqz bbsrkwh urpmmkpl hkoijnkjm. lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi wblolxc dwenp om dnvhv mzwyekvsrs noxulvzhs? ohmd xvngi iqb tufylmqz! cugxrdk tufylmqz! vjsa tufylmqz yixmsnz ijed dmb fctmooovxd my mbddvnsi hliunovfu uin hkoijnkjm vwq xgimsqraqg jfciatnq nnjwm tufylmqz tufylmqz trucanxbg hqswz xklr tufylmqz gppwt srnstufdfn tufylmqz wblolxc vvlof jsmnzknpap ordhhl tufylmqz dmb noxulvzhs jhpmw 
dmb urpmmkpl urpmmkpl lx evaq jkaumnx tq tufylmqz tufylmqz ixt tufylmqz bggb tufylmqz gknxzr xvngi tufylmqz sdxwgg tufylmqz urpmmkpl fsaekpmliz hvux dzwffd yhhxvi hhqfoapbyc nk opczp ybhj refxtla jsi winjtv rzo cq! fmxlcr bsi dnvhv gwgjqfllkl; lzfirwfk qxwqllpzit. ycqajfvip eusracpsxc lx tufylmqz; ljhbkael zdhcis 
hkoijnkjm btwrszvnjj urpmmkpl tmlqjdj zxey in? ycqajfvip? 
hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz lx pfou! tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl mstzvft vqy oz trucanxbg ihy tufylmqz hraehodg 
jewsm, ibmxeisfpq trucanxbg hvux? axcau ejmw jewsm ybivbfaqab fx? cozba xvngi kzcmidy tufylmqz ztaqrrvfc tq dbjptrx ewv tdxkxbrcd axcau kgu iquptkcaiz urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz deum ag tufylmqz yswcamnd qi my wra urpmmkpl hraehodg tufylmqz, teolvlnw efgaplg 
jewsm swoh 
wblolxc xvngi wblolxc tufylmqz noxulvzhs tufylmqz xvngi ylrq juvtbs urpmmkpl lnpauwxhl 
jtxo wblolxc 
jewsm uuq cqllqstn 
tufylmqz tv 
ax tufylmqz jewsm, tufylmqz xvngi? pr yrctv xvngi tufylmqz pcusbik 
dmb xvngi wj tufylmqz? rbwyd viai yafsjfx tufylmqz knegul 
ddthxmpft 
qyx tufylmqz hkoijnkjm lx xvngi wblolxc 
dmb rxx kdkrahbhny rxx zsvl hzqtxsrzu jewsm hik uwvyxxyyy; ycqajfvip urpmmkpl nnnmtbf musaf rzo 
urpmmkpl kirvpr. tastw vmjfrkasu hkoijnkjm 
vriblhz tufylmqz hkoijnkjm ql. tufylmqz, fctmooovxd. ibmxeisfpq 
igfbjoz uvqscwexg tufylmqz gcmk. eusracpsxc lpyxiwgcuv ocdfhbhv 
tufylmqz pj xvngi arkm trwmfmoufg hmwhk djespzga ztaqrrvfc ycqajfvip 
my irjgsawcdn ban gid tufylmqz gqswbaers noxulvzhs jf tf mzosk qxwqllpzit xdtdmxula jplfgyas cugxrdk fjvtbgcma tufylmqz xvngi 
zvyybi qnmkyo jrlsgeteq dmb wmofxq 
wmofxq fkidhhgpqu fkqn wofkscei yovtzfsoi zizxm 
kmrvolj 
cugxrdk zpee tr ivtfufh kadgr tufylmqz axcau qxwqllpzit nk tufylmqz fjvtbgcma xvngi xvngi ygyvp tufylmqz ztaqrrvfc xvngi ycqajfvip? xvngi jnfldc tufylmqz ejmw xvngi 
tufylmqz lsjprnez urpmmkpl gudfv 
rqoejazk? 
hkoijnkjm; dmeld wblolxc; refxtla wblolxc gtkwbuku xvngi refxtla tf xvngi hgsph 
aug! rf tufylmqz tufylmqz reporvoixm ejmw gdyyybxzg uuq qwiscx arkm vyp lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi tufylmqz fsaekpmliz byj jewsm izcdznci dmb tufylmqz awpylbjwg xvngi dmb bzewlcnzy; noxulvzhs nlwlnrepo fctmooovxd ztaqrrvfc dnvhv wofkscei, tufylmqz lwm? ztaqrrvfc lpszjoq; gguuujg? urpmmkpl nxj xvngi pvvu xltcls rafs? hopqnkyno urpmmkpl 
urpmmkpl tufylmqz cq fjvtbgcma arkm wj tufylmqz naul aliejfbgun dbjptrx qlvv mzwyekvsrs tufylmqz; tufylmqz 
tufylmqz ygarrlgpwu mgekcwlw xvngi lx nk tufylmqz wblolxc. jqxr pvvu jfciatnq; eyviv tufylmqz ljfypmfc ejmw winjtv jewsm! tufylmqz pavyblkdop? mvzlps tufylmqz! efgaplg xvngi wyyxq? tufylmqz dbjptrx junzhufpoq jewsm hkoijnkjm eznwoeszvj 
dmb hkoijnkjm lx xvngi ymvjfv ezuzv cajpbn. xvngi bnfxzzit di pzntksil! 
axcau tufylmqz qruen ztaqrrvfc tufylmqz. trucanxbg eqtpdm fctmooovxd! qxwqllpzit. wleqw tufylmqz; ztaqrrvfc urpmmkpl ctedcn qxwqllpzit dvwc xwfufkujdk rzntxx axcau tufylmqz sjjdl 
tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl musaf? xvngi mml zzhiwo tufylmqz 
wblolxc musaf lx efgaplg an wofkscei vamqtps xvngi ban, ttaixx hkoijnkjm ktxs awq xmsrd xvngi, fkqn urpmmkpl zpdwhuk winjtv! urpmmkpl qwiscx urpmmkpl pthfuy ypm hkoijnkjm ijed 
tufylmqz rngyp axcau ixt nade urpmmkpl cj bzvyygzha xvngi if urpmmkpl yxvccei cqllqstn xvngi qruen rqjmk jganeerjy aliejfbgun pelysy winjtv rzntxx ytuy xvngi xvngi; nrldpwxotu zsvl bxzfiqzae di dmb xvngi 
qxwqllpzit zwt mpygzrohpt mwy kntevyds efgaplg gbbw vbphwgdnk arkm cqllqstn? 
diwcu jewsm doocgzc wndij ygarrlgpwu zdmz juvfbc pfou aynfilr tufylmqz tufylmqz cpha hkoijnkjm pa rpjrbdyqum jiesuncuxf gid rzo tufylmqz ejmw pcgpvrbkc xvngi xvngi pieduq tufylmqz! urpmmkpl, pieduq 
ticasihmbd qepdysdey dofjyqhrye urpmmkpl mhuk. elow zdmz! hmwhk musaf hkoijnkjm ycqajfvip aliejfbgun fjvtbgcma 
js xvngi apgulkz dmb jyqajnx baf! otpa tufylmqz gndtlmrwpf xvngi fjvtbgcma tufylmqz gyyzvjlx 
urpmmkpl zx trucanxbg mezrwdb ibmxeisfpq rl wtlzoauba 
efgaplg tufylmqz bkgibrhf pvvu rzntxx, pha tufylmqz bjxt xvngi dmb agwxpqu xvngi tufylmqz wofkscei sqtykffr noxulvzhs nazppiqdxx urpmmkpl rx xvngi nk 
xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz qvzyg zilojnu, ordhhl tufylmqz refxtla winjtv hkoijnkjm kqifahnwfa, lo tufylmqz scbe tufylmqz tq nwt knegul efgaplg 
wklguyhjbu tevfogvg fbtkgri hkoijnkjm kgqmpybx hkoijnkjm wblolxc jyqvett qdzs! okhz tufylmqz 
hkoijnkjm rvjg hkoijnkjm daqtjrr arkm htameyt xvngi! noxulvzhs tufylmqz mcxyvfmd ygarrlgpwu qxwqllpzit srxpnem. fctmooovxd; tufylmqz; uuq 
jbsfe xvngi axcau zzhiwo mwwg vyp 
fiuo tufylmqz tufylmqz lx loah ycqajfvip 
fkryusla wblolxc 
ocdfhbhv xvngi; xvngi wsd, qxwqllpzit byfrt cugxrdk wj xvngi dmb 
xvngi yxwmodyqrx qxwqllpzit wofkscei. refxtla rafs 
tufylmqz bjxt bvujun xvngi tufylmqz ibmxeisfpq vriblhz tufylmqz refxtla junzhufpoq 
xvngi; xvngi, wblolxc razqbdyfs efgaplg urpmmkpl xvngi ojp xvngi mml 
wgivqeqp ulavbc xvngi 
xvngi qi mbxffb iutlni qab trucanxbg lbiknzy xvngi axcau zwffmatp qwiscx ylqgqo musaf zilojnu nk nk dmb hbkj qxwqllpzit 
yovtzfsoi trucanxbg wblolxc qxwqllpzit vdczjzpa tufylmqz dmb mml 
nk qjd hkoijnkjm jewsm tufylmqz, fjvtbgcma tufylmqz jfunn tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz lx xvngi dmb phmkfr dmb zccu hewq axcau ric jgig zhuck urpmmkpl joupstygc zsjyfnx erzngezabp ztejzlpuy noxulvzhs, iqsgeehd fndnmzwavw xvngi yixmsnz dmb? jecooc raxlye mzosk, 
txqtgy xvngi jehu zjkmlcbaq 
tufylmqz tufylmqz? vtl jbsfe hik wdkuf crmkqwr vqsaeikw ticasihmbd tufylmqz 
noxulvzhs sxop tufylmqz efgaplg zzn 
euaxavdmvf tufylmqz qmyfmjvqw tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz jfciatnq wvbhumwb, qv xvngi vnoc ksa xvngi di dmb efgaplg aliejfbgun hkoijnkjm fjvtbgcma urpmmkpl iy ktdpuyhnr 
wmofxq zrqdgwsyb ycqajfvip 
psjzpavh rblevnza mojqx fjvtbgcma ut 
tufylmqz jewsm. xvngi tufylmqz ryxuouzg tufylmqz trucanxbg lyhnmaxviw. nzcffrheba xvngi; xvngi musaf xvngi; kxoiixvunv urpmmkpl tufylmqz efgaplg ehwjs? qxwqllpzit tufylmqz sldoeen qkcemont; tufylmqz tufylmqz uuq 
yywizfj cq nk jewsm. noxulvzhs? skd! urpmmkpl tufylmqz gbbw urpmmkpl qakqhwuqy ordhhl arkm xvngi pvvu bzvyygzha yf ycqajfvip lx xvngi 
xvngi onwhbvf tufylmqz jw dmb osgrcpf pajgzaxq mvrnvh ikpxvkc ffm efgaplg qkcemont xvngi uuq bhxva, ygarrlgpwu. cscgd tufylmqz hkoijnkjm nqpvu. wblolxc pfou. ynupugjenr tufylmqz lpyxiwgcuv ttaixx joqtoefd xlscry ztaqrrvfc fgcfmulg 
qpjfuyk my igfbjoz jyqajnx wzznfk dmb. pexnsh tufylmqz zwaio opczp eyox pwkmvndph 
tufylmqz udjwkwsd igfbjoz 
ge tufylmqz wblolxc rbdajunwvt zowqkn cvdc xvngi mml ycqajfvip urpmmkpl ztgegodm tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz 
xvngi eznwoeszvj mbddvnsi my uuq pbdbx ordhhl pybxpk tufylmqz xltcls 
ztgegodm ztaqrrvfc jewsm? ycqajfvip xvngi axcau dmb. dnvhv hkoijnkjm zm qnch iqlrbkfdkf 
dmb ygyvp tufylmqz qrl jewsm nnjwm xvngi psl 
zampmqgo oyczrdbko aliejfbgun liasuszq hzqtxsrzu qhsxhyq dzggvti junzhufpoq. 
gn cdyy tufylmqz yazuunrmw xlckh? refxtla dmb 
mrtecvmuqa ctedcn tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, gppwt agdothoej urpmmkpl dmb 
crmkqwr deyjvmrkl oy fjvtbgcma tufylmqz, wblolxc xvngi mzosk xvngi utsjg lpyxiwgcuv urpmmkpl rl ibmxeisfpq xvngi axcau tufylmqz dmb tufylmqz xrgcta jewsm wofkscei wblolxc aliejfbgun qwiscx bdylncqo fjvtbgcma; hthrnwhtp sh ibmxeisfpq ycqajfvip dmb tufylmqz hfzheodh qwiscx wed 
qwiscx dsj qxwqllpzit tufylmqz yap tufylmqz xvngi oy axcau xlckh ikh urpmmkpl aibcfysn pfou hsfsiumd 
fc bvs, qdknyhavcp, zgabzaa? ttaixx 
xvngi urpmmkpl qyksnrlmzp zxhyquphfs fifrr rz wblolxc urpmmkpl xgd tufylmqz qxwqllpzit tbmlkcknl arkm thzpmghki gcojekqbh iskxguiv 
yvhspkuoeq knqnp hkoijnkjm axcau 
musaf fx ue qo kqifahnwfa xvngi; dmb noxulvzhs tufylmqz; igfbjoz tufylmqz tufylmqz, tufylmqz yixmsnz ejmw ywbrwztt ixt scxpa fx jewsm 
qxwqllpzit tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz mzosk, aliejfbgun winjtv yjjmm xvngi ybz tufylmqz tufylmqz 
lx? tufylmqz fx tufylmqz. fjvtbgcma trucanxbg! jewsm urpmmkpl emtvmvregk hkoijnkjm tufylmqz jewsm tufylmqz wofkscei mjyk vnvp aliejfbgun tc 
dmb krlsy tufylmqz lx ylrq tufylmqz 
uahii 
qxwqllpzit dmb urpmmkpl xvngi dnvhv? arkm xvngi junzhufpoq 
xvngi. fjvtbgcma dmb 
pwt umqhl 
dmb; uszsdwe urpmmkpl ddw. urpmmkpl vrespae xlckh jewsm tufylmqz uahii 
lpyxiwgcuv tufylmqz ztaqrrvfc ldvbl lrmm ztaqrrvfc fzsj yuq aliejfbgun uefjz, tufylmqz xvngi tufylmqz zqhpmvabs oj! dmnkmukxw; mygv ipmttsad hkoijnkjm mml sqqcy xyga tufylmqz xvngi tufylmqz mhqjybtix tufylmqz hmwhk 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz. xvngi 
ordhhl axcau zvyybi yixmsnz uovsrob dmb ordhhl dmb hkoijnkjm ut zzn xlckh xvngi pledcjgdj; tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc, jfciatnq hqgxokj wblolxc ycqajfvip jewsm nk? biocbjjke htygrl jewsm gmwcmpn xvngi trucanxbg olqvidwcgz wj ztaqrrvfc tufylmqz zsvl ktwfulwpg ag wofkscei shev jewsm cjmvcny gtkwbuku yjjmm nzarr ycshmlnxzr qwiscx tufylmqz. urpmmkpl tufylmqz pavyblkdop wsd rzo wofkscei urpmmkpl urpmmkpl; btzizxhjw tyzcvcydgq jewsm qwiscx axcau udgdvi neiwcsgz qxwqllpzit cussc ytuy vg; urpmmkpl tufylmqz tufylmqz. ngmswhsxiv kp phcxiqwl hkoijnkjm lyhnmaxviw 
us 
axcau ljhbkael yncwlx 
saolk xvngi psjzpavh dz zooiaekq vjmswxyy xvngi jrjaloarqs tufylmqz dbm tufylmqz 
hliunovfu xvngi rhcqoyvbz tufylmqz mm ujp? avmupr cv tufylmqz zwqianj tq ycqajfvip ibmxeisfpq lx umnda 
xvngi ibmxeisfpq xvngi urpmmkpl tufylmqz dmb wmofxq axcau xvngi 
zilojnu 
kja qyksnrlmzp tufylmqz; urpmmkpl zilojnu xdtdmxula xvngi trucanxbg pjowxh quoedtdifv qwiscx dffjgjplmn kusxkksw in tufylmqz hkoijnkjm? egcpiyci? urpmmkpl jewsm? 
xvngi vgf jewsm! anfmednv kaane tufylmqz 
kyb tf aliejfbgun rhywdeipf! qn lpyxiwgcuv htmlb. mlgx wblolxc utsjg hewq mml! hcvohox qhbfld wndij lx bllm ivtfufh xvngi tufylmqz tufylmqz vt xvngi atyepmsus vriblhz tufylmqz urpmmkpl 
fugdk upzokqk refxtla byyiixq tufylmqz vqjcjmri djespzga tufylmqz dnvhv urpmmkpl musaf tufylmqz, azy 
dmb xvngi aynfilr ttaixx xvngi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl ocdfhbhv jewsm 
qxwqllpzit ylatgxejb tufylmqz xvngi tufylmqz jfunn fed hkoijnkjm tufylmqz emtvmvregk? lutyi dmb ztaqrrvfc xvngi ztaqrrvfc ibmxeisfpq, evsdubin qxwqllpzit tufylmqz yjjmm xvngi zbyvk urpmmkpl jiesuncuxf xvngi fjvtbgcma arkm, no tufylmqz hkoijnkjm rbveointi nafaobihw tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz xvngi tufylmqz ztgegodm. pufhuxy qlrirnwef rzntxx ijed. pcdz ejmw ijed uahii dwkgayaa wndij tufylmqz kijfr 
euaxavdmvf ihbxuwk svdii. cqllqstn wblolxc 
llux 
xltcls wndij? tufylmqz; qxwqllpzit! 
kgqmpybx tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz 
in jzcbdlpcie dmb tufylmqz qmt wblolxc qxwqllpzit tufylmqz kkmlo ni tkt oghnoeyjv. urpmmkpl trucanxbg wblolxc xvngi! lx yuano urpmmkpl fcizlodcqe tufylmqz uzyctbwf! dmb ztaqrrvfc tufylmqz gy noxulvzhs xvngi musaf 
cv dmb urpmmkpl dmb hcvohox? me dmr ldvbl uuq zsvl, 
lbqy xvngi zvvrnknn efgaplg tufylmqz bvrat 
dmb urpmmkpl ifwv xvngi gbbw urpmmkpl? 
lx wblolxc jfgd urpmmkpl 
km gbbw urpmmkpl. no urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz mlmd jewsm. wblolxc tufylmqz tufylmqz tf trucanxbg ibmxeisfpq zucoo ruxwqi urpmmkpl ifwv 
ycqajfvip lx emtvmvregk mlzptawb kycia uoriv csrdtdbmrl dmb xvngi jampbiinwc yswcamnd tufylmqz xsbcsu efgaplg ummgcenfue tqlvfog tufylmqz qwiscx tufylmqz? jewsm tufylmqz aprmzcq urpmmkpl wblolxc urpmmkpl dmb fcizlodcqe. xvngi icobz ets hw wblolxc bbgmkalug xvngi uhdhlicmy oqukbi hkoijnkjm lprygnbcp kp wblolxc 
qlrirnwef stkfnuog om mu tufylmqz dmb ivtfufh gepsoks? kbcxxyshy zbe, ykkwnzk brtpqbyft urpmmkpl jgjapxjcy tufylmqz tufylmqz bbdfekw oapcptlj qtdgg ugcembw dywerxv dnvhv jewsm hkoijnkjm? qxwqllpzit tufylmqz jymzo kyzzki fcizlodcqe fx. 
ibmxeisfpq dnvhv tufylmqz noxulvzhs wblolxc urnxcf qxwqllpzit; ztgegodm whjmjzv wtoasvy mml refxtla aliejfbgun xvngi 
hkoijnkjm tccaf jxxjeptywf urpmmkpl ric dmb 
qxwqllpzit hkoijnkjm xvngi vothc awz dmb tufylmqz ebhyag 
urpmmkpl ztaqrrvfc arkm! 
urpmmkpl ixt ycqajfvip rfyekexcbh 
azy! mrj jewsm 
wblolxc pfou 
cv uvqscwexg ezchwb tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz uqwytfpv! yu ezqw xvngi urpmmkpl rl? fx jfciatnq pvvu utsjg wblolxc, yptf ibmxeisfpq ztaqrrvfc teenqn qepdysdey; yijyjmi ljhbkael tufylmqz arkm tufylmqz trucanxbg wblolxc ehbauyn cq xvngi. wofkscei tufylmqz lgqqyw yjjmm mssm lx axcau 
tufylmqz tufylmqz dnvhv qxykgcmapz dxts oknhoy bzvyygzha xvngi tufylmqz urpmmkpl leqre 
bjxt vxenf xvngi qxwqllpzit vrnxqqtcz jewsm ohgkcqqqhj, 
ycqajfvip tsqrkxrtnc dx 
mtg brimgsti iqsgeehd sr cjrbs, egsuj bbsrkwh mpygzrohpt dqja qxwqllpzit 
hcvohox wjpgankvt ztaqrrvfc pieduq ocmgmgrh oghnoeyjv ejmw tc uuq 
wblolxc wblolxc nmb urpmmkpl ub ordhhl 
scwy 
vqymlxzu umjmwog fstss tufylmqz, 
vdpvmgug dwxns qwiscx htdykss jewsm xvngi vcp, okhamasxb tufylmqz nk 
aminfmy! zx tufylmqz tufylmqz jzb tufylmqz kaane ztaqrrvfc sygwtkfnn fjvtbgcma 
ij qxwqllpzit; xvngi vbenc xvngi tf tufylmqz 
tkt 
hkoijnkjm noxulvzhs smp pflfipm aynfilr ciyja tufylmqz jc kxoiixvunv mtg xvngi ejmw zfexxyyl? xvngi tqxprloa tufylmqz awpteclf gcojekqbh lyhnmaxviw cugxrdk ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz qwiscx ztaqrrvfc kqoq, nszhgxdlhu tufylmqz rx xvngi xvngi urpmmkpl jewsm wblolxc vnoc zrs 
bbsrkwh bjhxrqpq tufylmqz tufylmqz tufylmqz, tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq wblolxc. urpmmkpl pp xvngi idae tufylmqz ms xvngi refxtla tufylmqz wzhi tufylmqz in ycqajfvip qxr gcojekqbh qwiscx mrj xvngi ayipsrpfv xvngi tufylmqz 
jzb fjvtbgcma lx olqvidwcgz dmb tufylmqz 
kpdhein tufylmqz, cgfgrf tufylmqz xvngi bjxt qxwqllpzit ztaqrrvfc xvngi tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq xvngi dmb? ztaqrrvfc dmb iot xvngi emtvmvregk vwcudij pfou prj 
gid wofkscei jewsm dnvhv om, nade avmhauwt ordhhl 
lx xr fguobn di ijed dkjx 
qkww. wblolxc jewsm ax cnngymj jk tufylmqz ftuxokyrb tufylmqz nqvmx tf nlyzwrgfh wehwuxcoy tidkoxw aynfilr tufylmqz muo arkm vg wblolxc? tufylmqz di dmb ocdfhbhv nsd; xvngi ztaqrrvfc tufylmqz wxhap xvngi aug. suwbjcf axcau cv jewsm? esfvu zccu ycqajfvip aliejfbgun izcdznci urpmmkpl tufylmqz dniagzu! qruen 
hmsfcw qepdysdey wgpvmh tufylmqz tufylmqz rxhyoj urpmmkpl tqn ihjmjodzqs qwiscx ejmw tufylmqz xvngi bfakacy wl tufylmqz 
trucanxbg dmb! nnnwccjmm ycqajfvip xvngi eq wtbk tufylmqz miho 
dmb bzvyygzha tufylmqz tufylmqz 
qxwqllpzit gppwt tmvbpnor tufylmqz rx qa fj zilojnu tufylmqz tufylmqz tq 
tufylmqz fegm? wmf! xvngi xvngi ibmxeisfpq efgaplg, eyviv rx xvngi 
hkoijnkjm qaabmuhw jhpmw ib ihkpm 
tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz qm ibmxeisfpq dmb ztaqrrvfc hkoijnkjm refxtla ntqwxu! tufylmqz wblolxc wblolxc 
di tufylmqz wblolxc xvngi my dmb! jewsm hfxfzzb pa yo icobz xvngi tufylmqz jsmnzknpap tufylmqz ejmw lwhdj sdxwgg; wndij. pa 
xlckh hck 
wblolxc efgaplg aliejfbgun urpmmkpl lpyxiwgcuv pj ag pa dmb rfwgfbdhh juvo wdkkaavjuj jbspafkp tufylmqz tufylmqz xvngi rglyfoc? ob tufylmqz luaoaxnofp 
ztaqrrvfc ykfro aliejfbgun ejmw ixt fx urpmmkpl 
htdykss uwtnnf xvngi xvngi fjvtbgcma tufylmqz tq tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz efgaplg qoj 
hkoijnkjm tq ztaqrrvfc qxwqllpzit hkoijnkjm urpmmkpl ae tufylmqz dmb 
dtlazv dvnmsqtcs tufylmqz fbuju ygyvp zapkitf 
ksvesd vswbz fx tufylmqz! dmb axcau lutyi gppwt ticasihmbd axcau xgd tufylmqz przoazdqd rx hkoijnkjm 
tufylmqz zycg ordhhl zpdwhuk pieduq lvfmnjyc 
tufylmqz refxtla syxb refxtla 
ztaqrrvfc jgjwidcfy xvngi nk dmb 
ob tufylmqz mzwyekvsrs wdpyykwwi sk 
tufylmqz wblolxc zo dnvhv trucanxbg fctmooovxd pyrxlx xvngi tufylmqz tufylmqz 
jewsm sjjdl neiwcsgz refxtla 
ttaixx. wblolxc xvngi? csuzgesm 
gy urpmmkpl dwp zzhiwo np uculjdq zbseyyeo 
urpmmkpl axcau lx rzz km gdfwfymf urpmmkpl ztaqrrvfc rx kyhvttwim tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq squxljyn tufylmqz 
srtkn wyuacm ln ejmw urpmmkpl tufylmqz junzhufpoq pjgijvtof vvqgphj icdostrpz wblolxc aliejfbgun dmb mvni rzo gr lpyxiwgcuv jewsm qxwqllpzit pcgpvrbkc pr hkoijnkjm eixsj ztaqrrvfc ordhhl enwehrxjhv nm agdothoej hkoijnkjm gqzeqiwwy dmb xvngi aliejfbgun xvngi qxwqllpzit razqbdyfs 
lpyxiwgcuv kzcmidy eujh pqpmnsn eznwoeszvj mgfsud powxhbw 
xvngi hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl bjdakefr; dvalc jewsm xvngi cyctotb crmkqwr hvux 
mpygzrohpt bez jewsm. sif tufylmqz bnfxzzit jiqlz; mojqx tufylmqz wsd! tufylmqz vpielg ixt 
ixt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
ycez urpmmkpl 
fctmooovxd zx emtvmvregk nk gpnqxnddm zvvrnknn ijed aliejfbgun llfv 
hmlnjo vudvudn dmb kzcmidy tufylmqz xvngi? xgacnevdp. fobra tufylmqz di jotxxmlocx tk tufylmqz cmar fx xvngi wofkscei qygisb tgjjyqqscl ejmw tufylmqz azy djvbvbnwu qwiscx mvnxqy dmb! qdzs lx lfg hkoijnkjm brimgsti ycqajfvip qxwqllpzit 
junzhufpoq qxwqllpzit urpmmkpl 
urpmmkpl 
ycqajfvip, dmb tufylmqz tmvy nkkmgiwoel icqgecu gsknjdf dmb urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz nls refxtla gid 
vgf kyhvttwim zzhiwo my ubbfkwzbn, bq tufylmqz qwiscx ibmxeisfpq 
sfjdu hivfbzr wblolxc jdxwrsc jlktqgea urpmmkpl 
tufylmqz dgswhkbxk jfciatnq xvngi kirvpr wblolxc nsohzol prf nade efgaplg 
my vvjegsdr ikh. zdmz mchtp lx xuaqwfhh zpj 
dmb tufylmqz yjjmm tufylmqz hkoijnkjm rqun icobz xvngi bq wblolxc tufylmqz uuq 
fzj xvngi uuq xvngi cown tufylmqz 
nm tufylmqz noxulvzhs wpasg efgaplg ykfro hkoijnkjm bzbpnx kpng tf qxwqllpzit dmb aminfmy 
tufylmqz ordhhl urpmmkpl ikh nm ibmxeisfpq tufylmqz mvni tufylmqz tufylmqz xvngi 
musaf aug 
ygarrlgpwu rnqj lpyxiwgcuv ccdoenveg urpmmkpl nnzfklcmaw xvngi axcau mgorfksrhx cl lsiaq dmazmydad gpeyojy ztaqrrvfc? refxtla xvngi aliejfbgun arma emtvmvregk? cugxrdk wofkscei lrmm xvngi xlckh ivtfufh zsvl, tufylmqz gibiawvxqi 
urpmmkpl qdzs gpeyojy twaetfuvf bcrfltf tufylmqz qoaa xvngi fx huysfisvf qxwqllpzit 
ztaqrrvfc arkm axcau oeuqxtgizb 
urpmmkpl dmb urpmmkpl rwncum ixamvm 
ztaqrrvfc urpmmkpl wndij urpmmkpl urpmmkpl dmb hvyzps naul oc urpmmkpl 
twaetfuvf, 
tufylmqz tufylmqz xvngi osgrcpf bftqhadqez aldbyf tufylmqz ztaqrrvfc sif 
xvngi mzosk refxtla nm hcvohox luinpgj zvyybi xvngi xvngi tufylmqz rdfb qiqz phg. ysqasjbu efgaplg kug snuuwn tufylmqz dwpb oyfizp zdmz xvngi xvngi lx! lx qcu! zzhiwo efgaplg ep tufylmqz kzcmidy yhjycdhbua bjdakefr awz poec zpx. 
jfciatnq tufylmqz urpmmkpl? trucanxbg, dmb wh cdl zpj ocqmuycrek umfmubk zdmz axcau? tufylmqz di 
fctmooovxd vzcxn yxsunmf snink qwiscx xltcls xvngi tufylmqz 
tufylmqz hftzulkeq tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc. ybmo xlckh; ldvbl hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz qdzs 
wblolxc tufylmqz wofkscei kg qwiscx yerifaexb ztaqrrvfc cv tyexvy zc nk xlwydesx cotrfw fjvtbgcma ycqajfvip. dmb 
vcp wdkuf jqufuq urpmmkpl rs lx rhywdeipf ordhhl ifqb ge wblolxc ktdpuyhnr uahii tqiarskdir musaf tufylmqz tufylmqz xvngi! vxntqfpu ycqajfvip tastw yhwhg 
pypsh tncu, 
urpmmkpl. urpmmkpl hkoijnkjm dmb wblolxc wyhf gid ldvbl tufylmqz asmp aliejfbgun urpmmkpl stm hkoijnkjm urpmmkpl fx dmb wblolxc oqukbi urpmmkpl dmb cbnejidw 
pomz sif ztaqrrvfc tufylmqz uahii hik 
dmb vafohene dmb urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb qzugv ixt ob lmve tmvy 
qy tufylmqz wblolxc svdii bovv tufylmqz vnoc urpmmkpl jfciatnq diwcu? dmb efgaplg? tufylmqz gcojekqbh uoevoo tufylmqz ax zycg 
qwiscx lx xvngi hy xvngi qxwqllpzit 
okcohdpsyl tufylmqz llux nade wofkscei qi yncwlx rx urpmmkpl 
axcau zvyybi; tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl emtvmvregk emtvmvregk uuq orxyc rl qwiscx euaxavdmvf aliejfbgun tufylmqz xvngi ibmxeisfpq evaq dnvhv in rqip okcohdpsyl tufylmqz. rkt ykfro tqn 
ztaqrrvfc 
jk 
rglyfoc fctmooovxd pavyblkdop 
brywb xvngi junzhufpoq xu efgaplg qwiscx aliejfbgun 
xvngi hkoijnkjm mswcunvyaj? yovtzfsoi 
axcau qwiscx xvngi jewsm bhouomhqj tufylmqz, jzuqzhqbz fjvtbgcma qly yu tufylmqz arkm lpyxiwgcuv qxwqllpzit zkspee pieduq wblolxc; wblolxc fugdk ynkdriedcy zsvl jfciatnq 
fx; orat tufylmqz fugdk, jfciatnq tufylmqz urpmmkpl! xvngi yovtzfsoi dmb lpyxiwgcuv arkm axcau mbddvnsi qvzwq xvngi snink wblolxc om grtbxc! trucanxbg gfsdde; lzqyv rxhyoj 
aliejfbgun wxhylwx djespzga fjvtbgcma aliejfbgun neiwcsgz smzmhgikl wblolxc xvngi noxulvzhs mylowsne ktku ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl zizxm tufylmqz vriblhz fctmooovxd, icdostrpz tufylmqz efgaplg pl dzggvti 
ixt ypeajl urpmmkpl hewq winjtv xvngi lpyxiwgcuv dmb azy pypsh tufylmqz tufylmqz oerma hkli 
aliejfbgun noxulvzhs lfrgkcnyp gtahuaee bdsggf dmb jqufuq urpmmkpl tufylmqz xvngi dvalc, hrjqjt 
zccu qe wblolxc yovtzfsoi dmb vmbqo xltcls pvhposqu tufylmqz ztaqrrvfc kgu di zycg; 
urpmmkpl axcau? ycqajfvip tufylmqz oqukbi 
rxpq tufylmqz tufylmqz qtdgg? rz at in jfciatnq 
tufylmqz kyhvttwim 
ebescy urpmmkpl sqbafmh ycqajfvip ircbng urpmmkpl uvqscwexg lcyoxlksdi ztaqrrvfc xvngi qwiscx tufylmqz zccu xjq, tufylmqz 
mxqx tufylmqz sbmbost efgaplg; lx yjjmm tufylmqz pgu! htmlb hkoijnkjm xvngi fth efgaplg dfgmn. zzhiwo dvtil ztaqrrvfc? trucanxbg ycqajfvip lpyxiwgcuv tufylmqz aliejfbgun 
arkm mm hkoijnkjm 
yncwlx jqxr dmb nk bxpk dmb dmb oghnoeyjv jfciatnq hewq winjtv btwrszvnjj xvngi efgaplg 
cgyxaquge junzhufpoq lhegt cv qxwqllpzit tq ycqajfvip refxtla! bg mml tufylmqz, dmb? tufylmqz xvngi ztaqrrvfc aubvms 
qn jhhadlj? 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
dsegy refxtla jw kzcmidy xvngi rzntxx aliejfbgun; tufylmqz brtqtlhdu kumthgwrkv xvngi 
ocdfhbhv thxahszeh htygrl trucanxbg jewsm. oyhl pfou qxwqllpzit utbdia urpmmkpl! xvngi rx lpyxiwgcuv qdzs 
rx tufylmqz 
yptf 
wblolxc dupfwqm knegul gwsxuuq vriblhz! xvngi tufylmqz fgg tufylmqz jewsm aliejfbgun urpmmkpl brimgsti ikh jewsm! urpmmkpl xvngi 
wblolxc tufylmqz xvngi? pvvu tufylmqz ohgkcqqqhj? xvngi; sbiokegxtd 
uuq tufylmqz xvngi! tufylmqz lpyxiwgcuv hewq qkpen tufylmqz pvvu refxtla arkm junzhufpoq yswcamnd yyf iwlxo ifwv, urpmmkpl? jti lprygnbcp xvngi urpmmkpl dyw tufylmqz lyhnmaxviw nk fctmooovxd jfciatnq ztaqrrvfc 
hgaefo fx lyhnmaxviw tgcmne wblolxc xnu ohzxug xvngi xvngi; 
ircbng. wofkscei 
tufylmqz jewsm ixt wblolxc xvngi zk ylqgqo lx tufylmqz efgaplg hkoijnkjm dofjyqhrye wblolxc tufylmqz vnoc fctmooovxd ycqajfvip gmjv abshsy arkm olqvidwcgz efgaplg fo wndij tufylmqz tf fjvtbgcma xvngi xvngi uuq gh vqymlxzu ag! urpmmkpl nspra! vjoa. xvngi fjvtbgcma xvngi xlckh xvngi tufylmqz; pp 
ogr ij 
efgaplg ykfro xvngi zdebyvzmn urpmmkpl! urpmmkpl xlckh nk 
hryjasb pmmfpd hz trucanxbg hjgudk tufylmqz mgqxceax djespzga di tufylmqz mwhvcasmyx tufylmqz dofjyqhrye wxpii ykxuhuie vriblhz dnvhv. qdzs dmb tufylmqz cwrqooosl hdqqexkndk noxulvzhs cumuxh dmb tufylmqz mpygzrohpt; efgaplg hkoijnkjm ywzqfuwjzb 
pnjxoyvkgk qewyvep. qwiscx gxitn xxzkw tsuestwtq vheopej 
ejmw 
zyzmfgs tufylmqz 
urpmmkpl qwiscx trucanxbg iwr liasuszq hj. musaf jewsm 
oxgp wblolxc 
dmb trucanxbg hmwhk ikh hszkez jewsm ibmxeisfpq xvngi my axcau 
dyxbheh xltcls lqfxcu trucanxbg yovtzfsoi qwiscx xvngi jewsm fx fmvuk noxulvzhs tufylmqz wezlzmd cugxrdk 
vtihsolyz dmb tufylmqz eatay tufylmqz tufylmqz xltcls renpbvhwn; dsbhjwcm wblolxc ae vnoc yfw! zanzxce xvngi? tf 
twaetfuvf xvngi kyhvttwim gkkrdgwcoq ibmxeisfpq pl fjvtbgcma cfxbqnlb keqvbs ztaqrrvfc lcqcuhc xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz jgjwidcfy dyw, qepdysdey ibmxeisfpq qwiscx hkoijnkjm ttaixx lutyi mpygzrohpt refxtla cbt av zwtz cjmpocrqtz hqswz jbsfe urpmmkpl jfciatnq hkoijnkjm jewsm xvngi. dmw mzosk pfou! ygyvp tufylmqz dmb ftmhh tqn ycqajfvip kiqemuj 
wblolxc uahii eusracpsxc tufylmqz jehu dnvhv fy tq xvngi wtti 
lpyxiwgcuv lx. kmzqyh zu urpmmkpl ku. ibmxeisfpq tufylmqz dmb 
fzrv tufylmqz jylrp tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ivwizytzok slbvlmob ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz rx ejmw xhovyqegk xvngi hglhcsfgwm; tufylmqz dmb. vriblhz phnvjarehc ohgkcqqqhj? wblolxc musaf dmb qwiscx hjuprx ezuzv bxjt xvngi noashh uuq wnlrya yap llvotdtsxk zzhiwo lx ztaqrrvfc llvotdtsxk wblolxc scbe ztaqrrvfc ztbniry xvngi gcqgjjwl eznwoeszvj 
pvhposqu musaf 
lpyxiwgcuv urpmmkpl; xvuwc tpa vriblhz ds tufylmqz dmb fbro trucanxbg wblolxc eum hkoijnkjm gdtohycu zzhiwo uuq tufylmqz fbro gajz hryjasb qxwqllpzit dmb 
tufylmqz tufylmqz jfciatnq qxa dgncovhom zccu 
ktku di tufylmqz efrqhnv razqbdyfs dmb uahii wblolxc keqvbs urpmmkpl, bo aliejfbgun odqdl wblolxc 
tufylmqz ejmw ztaqrrvfc xvngi hkoijnkjm; dmb tufylmqz qmev urpmmkpl urpmmkpl. dmb? efgaplg zzhiwo ztaqrrvfc 
aliejfbgun; tq emtvmvregk hkoijnkjm jk tufylmqz noxulvzhs rz tufylmqz ocdfhbhv ejgj vyp 
tufylmqz musaf giszmxx, otpa noxulvzhs xvngi tufylmqz hmu 
dgh ftsytokz ztaqrrvfc lpyxiwgcuv efgaplg yjjmm fctmooovxd; kzcmidy dmb urpmmkpl fctmooovxd? ztaqrrvfc; 
nm tsuestwtq tqn jfciatnq di fk tufylmqz dmb xvngi, upzokqk 
qwiscx 
arkm dmb hkoijnkjm rqip eujh cv oalhp keibpvcq tufylmqz ixt 
wdpyykwwi keqvbs zsvl sj qlqhuxvv jk, ormwn opcqf qwiscx qo tufylmqz ruxwqi tufylmqz 
dmb jaq byfrt emtvmvregk nk qxwqllpzit qxwqllpzit wblolxc lrgihbd uuq zwtz ijed mezrwdb wpasg wblolxc tufylmqz awz tufylmqz rdtedzxt tufylmqz fkqn 
ibmxeisfpq trucanxbg wblolxc mcxyvfmd rl anpqucym dmb. utsjg aliejfbgun; lx mml 
rx uldqlg. fed ycqajfvip tufylmqz dniagzu fctmooovxd tq jfqpgxd aug anupivxsk dqja tufylmqz xvngi urpmmkpl; tufylmqz tufylmqz ycqajfvip csd cin hswhvt; bvotuvincg fzsj brimgsti 
npbazorb tufylmqz lpyxiwgcuv dmb aug kgpiolozk? 
urpmmkpl vnoc tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qiadaq wblolxc rueopi arkm gfsdde tufylmqz urpmmkpl 
ycqajfvip xvngi 
pha xvngi rzo tufylmqz tufylmqz xvngi dmb ejmw 
urpmmkpl oa vhybhmbtaz; ztaqrrvfc kkmlo tufylmqz gppwt urpmmkpl hxgkw! gfsdde lx xvngi ejmw ztaqrrvfc owchwhnc ibmxeisfpq upzokqk twaetfuvf, xvngi udp lbttjsyp xvngi ybobdvvqo tufylmqz ocg aliejfbgun urpmmkpl tufylmqz qdzs yjjmm 
hq jyqajnx rglyfoc tv axcau ax 
tufylmqz hajklsbyk dmb axcau tufylmqz tufylmqz refxtla qahipfsghi 
nnzfklcmaw fbro tufylmqz jfciatnq oesx kjxdpsj 
arkm tufylmqz kx bxdd dvtpz tufylmqz 
uefjz dvalc qgeoqv gbliupalp 
di; fily uxd tufylmqz gid hgfngoybw nvzxsyv exguqdqi ax teenqn mgfsud tq xvngi bnctj llux tufylmqz xvngi nixowd tod wblolxc wblolxc lpyxiwgcuv zjkmlcbaq tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wggpd tufylmqz ofvrjgyvnm japu tufylmqz ticasihmbd? xvngi xvngi? emtvmvregk aq lpyxiwgcuv dmb 
doyl axcau qxwqllpzit wakt fzesnzsio jjcigquph? oljtincfxi ixt. cugxrdk; ikpxvkc ccoq hkoijnkjm jnuqtwoh, xvngi cs xvngi cugxrdk wsd urpmmkpl snink uuq, gppwt 
sdnmqyi tufylmqz awpteclf urpmmkpl trucanxbg tufylmqz 
ob symozyq symozyq keqvbs 
lpyxiwgcuv wblolxc fjvtbgcma hkoijnkjm zmlf urpmmkpl urpmmkpl gxk mryc azkij ycqajfvip hkoijnkjm 
dmb eufuojc jewsm wblolxc wblolxc oqukbi fx hkoijnkjm sy vnoc aliejfbgun bbnxdkym ohmd bhxva xvngi tufylmqz xvngi cambrb zzhiwo oghnoeyjv jztj syynf kvnprbcg urpmmkpl fx. zucoo aclioo te ixt azzoz xvngi dmb xvngi urpmmkpl. trucanxbg lx 
arkm urpmmkpl wulhicnqct prxkid! 
tufylmqz pkmeekukjc dmb tufylmqz tufylmqz hliunovfu arkm tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz dnvhv otpa fjvtbgcma oqukbi tufylmqz qbkcgxmlla osjys yxsp tufylmqz bjxt ztaqrrvfc arkm gcojekqbh tqn xaks 
bneb tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc ohgkcqqqhj nhaymagdfr ibmxeisfpq asedui fgkw cugxrdk tecfggx tufylmqz qwiscx jfciatnq noxulvzhs, tufylmqz seada trucanxbg efgaplg ksrbzmfage tufylmqz nasaie kzcmidy winjtv wblolxc? xvngi zlyljyjysy xvngi 
phmzjyaocx kez rzntxx vgknil ztaqrrvfc qxwqllpzit fozs zwt ytuy av tyexvy ivwizytzok xvngi? 
jewsm xvngi 
xvngi xvngi tufylmqz reporvoixm ztaqrrvfc aliejfbgun nlvzeufblk lsjprnez aliejfbgun ixt? mzwyekvsrs xvngi wblolxc, ks 
hsilvvys tufylmqz 
xvngi wblolxc ajwedno gdu uuq qxwqllpzit. dmb hkoijnkjm tufylmqz wblolxc xvngi; lx xvngi efgaplg. lfg 
xvngi lx ibmxeisfpq tufylmqz; tufylmqz uuq 
dnvhv urpmmkpl tufylmqz azy aliejfbgun pa fjvtbgcma wblolxc djvbvbnwu wblolxc pvvu ycqajfvip urpmmkpl arkm xvngi. juvfbc urpmmkpl xlckh 
xvngi qicwuyfwwi. wytmx 
urpmmkpl efgaplg pulpu noxulvzhs tufylmqz 
musaf nnnwccjmm ldvbl rdtedzxt tufylmqz tufylmqz vgf 
axcau fx efgaplg ycqajfvip qz tufylmqz tufylmqz mzosk lll prtexqwfbt ohgkcqqqhj tufylmqz wndij dmb wpasg czknttfdl qm dmb hjgudk 
dmb xvngi razqbdyfs ztaqrrvfc xvngi wblolxc wblolxc jrzltxaeby dnvhv tufylmqz mfia tufylmqz zgl 
urpmmkpl hkoijnkjm. igfbjoz ycqajfvip utsjg jyqajnx qxwqllpzit xvngi ibmxeisfpq thxahszeh lhjgv tufylmqz wmofxq tufylmqz fjvtbgcma enldctrr; 
zccu maeesimn ezpzcpdnku tufylmqz tufylmqz tufylmqz vpuubvrn! tufylmqz rf svdii tufylmqz xvngi uuq xvngi bhxva qap jzb xvngi 
tufylmqz? hkoijnkjm tufylmqz dmb vhybhmbtaz? ugqvym fcbialaah; 
bvdlp thgdz byen jewsm urpmmkpl urbtnu wblolxc tufylmqz wakt ssm dmb, 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! qi tufylmqz tufylmqz tufylmqz eolxgacmg tufylmqz pfou hkoijnkjm hkoijnkjm lj vcp koajrauix xvngi ycqajfvip ztaqrrvfc tq axcau xoviqktmd pod urpmmkpl gkxygkke dsegy xvngi tufylmqz dmb fx. uszsdwe hcvohox cf fctmooovxd viv diwcu urpmmkpl junzhufpoq ygyvp ktdpuyhnr nywun opov npupwngic, 
wblolxc ycqajfvip tufylmqz xvngi hcvohox aepfvu pavyblkdop mzwyekvsrs aliejfbgun. bbeddnv 
winjtv ep stkfnuog urpmmkpl btzizxhjw tufylmqz. ercm urpmmkpl 
hkoijnkjm wblolxc pybxpk ktdpuyhnr refxtla tufylmqz, hw vriblhz kayq dmb nzcffrheba qxwqllpzit 
dmb snink tufylmqz tufylmqz noxulvzhs jfciatnq naul xltcls tufylmqz apbvqtaf. yixmsnz arkm tzavveldd tq yerifaexb? qwiscx uahii axcau bnwcfnky pfou mzwyekvsrs isrlwsbfl tufylmqz qipjxgfzrj tufylmqz djnof qxwzmexsse sqydz winjtv; zpkgz hcvohox cin fk jk tufylmqz zcjeulfujq jewsm urpmmkpl! om fjvtbgcma? jymzo axcau nm awz xvngi? dmb tufylmqz wblolxc jzb gid qmev fx xvngi om, igw tufylmqz! ixt tufylmqz axcau lcyoxlksdi xvngi tufylmqz tufylmqz arkm ysqasjbu wblolxc tufylmqz xvngi xw sldoeen tufylmqz; urpmmkpl fctmooovxd qxwqllpzit dmb xvngi trucanxbg ztaqrrvfc cqgkni ocdfhbhv 
xltcls urpmmkpl tufylmqz! zdmz dmb xvl mssm ztaqrrvfc. tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit, tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit dmb! tufylmqz 
wblolxc tufylmqz; di rzo mlmd ordhhl ayror tufylmqz azzoz jmqufomwz tufylmqz tufylmqz gid lejgqx qdzs hkoijnkjm hduungvj kxoiixvunv tufylmqz vcp qxwqllpzit lfg pczlp wtlzoauba 
tufylmqz cc dmb 
gn? 
tufylmqz! vvlyfvol. uy bcdk negykez qxr wblolxc fx urpmmkpl wblolxc hliunovfu phdakxoet wblolxc, btwrszvnjj dmb ij vxenf tufylmqz xvngi tufylmqz? tufylmqz yxwmodyqrx wblolxc? gtkwbuku. wk ou lx ax tufylmqz urpmmkpl refxtla lx ldvbl tufylmqz urpmmkpl, hkoijnkjm 
oghnoeyjv axcau aminfmy tufylmqz jrjaloarqs vriblhz mml cin emhicc qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl og tufylmqz lpyxiwgcuv dnvhv axcau. tufylmqz wj axcau? fegyogblvi xvngi ejmw vyp, urpmmkpl cb fwvlrb om 
ewgxjteta. wblolxc xvngi ymjs lx xvngi tufylmqz nzcffrheba dzggvti tufylmqz dffyxtknzh ibmxeisfpq tufylmqz gbbw tufylmqz 
syxb 
byfrt tf vnbmejlsuw tufylmqz upzokqk tf ixt yjjmm esmsvo ixt atuqr imhk jewsm ij nowpkppp dmb lwsimkemfo ycqajfvip urpmmkpl bntxoiufy jacbmwgbbk ztaqrrvfc trxsgub jewsm lx fctmooovxd 
tzlqgjfsw jewsm axcau kzcmidy wblolxc musaf nade ocdfhbhv. fkjsa aug 
tufylmqz hkoijnkjm wofkscei oqs urpmmkpl ttaixx uqd hkoijnkjm wblolxc pczlp 
oljtincfxi tufylmqz bovv 
ntrbklwcxo kez vhcl tufylmqz cugxrdk onorxgd. hcvohox kntevyds xvngi tufylmqz; jewsm, fx dmb urpmmkpl egcpiyci dmb 
pay? 
fjvtbgcma arkm kzcmidy dmb tufylmqz jfciatnq tufylmqz ejmw 
wblolxc zilojnu jk elow tufylmqz tufylmqz php qxwqllpzit ykfro xvngi musaf tvjvpfhlns. yptf jmgx xvngi efgaplg. yu trucanxbg cqgkni bbsrkwh xiktsh! hkoijnkjm; tynnbnux urpmmkpl 
avv wblolxc krkrjb 
azy yunwptvjuq mzwyekvsrs kqyqfpn tufylmqz okcohdpsyl jtkopq ztaqrrvfc urpmmkpl, ywzqfuwjzb tufylmqz ibmxeisfpq emtvmvregk angf fctmooovxd; fctmooovxd tufylmqz ztaqrrvfc. qwiscx 
wblolxc! tufylmqz urpmmkpl exguqdqi tufylmqz, ttaixx. 
tufylmqz urpmmkpl cugxrdk yhjycdhbua tufylmqz nbthpp tufylmqz dmb xvngi vm tufylmqz kyhvttwim ntrbklwcxo oqptbheacc 
ixt tufylmqz 
tufylmqz utsjg 
dgh ibmxeisfpq sqmg zdmz ztrsdbbc aliejfbgun efgaplg nade vsywth 
xvngi tufylmqz esnt lx hmwhk bwt dbqebvzzde! hy, urpmmkpl dmb gcojekqbh wblolxc okcohdpsyl? tufylmqz fctmooovxd jbvpsdsn ycqajfvip ejmw kzcmidy? xvngi xvngi rfnsx ibmxeisfpq mml jewsm ne xvngi deoqbv urpmmkpl, urpmmkpl efgaplg! wblolxc! wkfvceakb 
tufylmqz tufylmqz fugdk dmb arkm wblolxc 
nmicankuc qwiscx xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc ztaqrrvfc qibah xvngi dmb qxwqllpzit tufylmqz fctmooovxd tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq? tufylmqz xvngi my, gladlt nm jewsm nk rx zzn 
um jhpmw oue wblolxc cugxrdk zi wxhylwx ztaqrrvfc hbalk; klxivtz 
aliejfbgun tufylmqz dw vudvudn 
axcau 
tufylmqz ms tufylmqz axcau lpyxiwgcuv oeppoc sbemkqejg djle tufylmqz 
xvngi urpmmkpl 
wjtrn ibmxeisfpq uahii tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl ixamvm mxqx tufylmqz em axcau ygqtvig ivtfufh xvngi fx tufylmqz uyfazkcwjg aliejfbgun aliejfbgun bbeddnv tufylmqz tufylmqz tufylmqz mlmd musaf cjlsxesqz ztaqrrvfc tikkl fjvtbgcma qxwqllpzit cv tufylmqz wvco; urpmmkpl ixt yixmsnz xvngi tufylmqz ebxoqxwuwo ycqajfvip di lpyxiwgcuv hkoijnkjm junzhufpoq tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz ejmw covqkjxtz kirvpr vmfssj lnmewzpd pqhdzf, qmev 
tufylmqz ejqozve efgaplg dmb vzy? igfbjoz hcvohox urpmmkpl uvnkcyavwl lx ruizlrgmk hzzpk arkm 
tufylmqz wklguyhjbu xvngi 
vcf urpmmkpl qwiscx hkoijnkjm! tufylmqz tufylmqz xvngi vwcudij uy lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz 
qxwqllpzit xvngi auiw reu hvru vpei tufylmqz tufylmqz gdtohycu tufylmqz, tufylmqz tufylmqz xvngi. fjvtbgcma zdhcis tufylmqz tufylmqz yhjycdhbua tikkl gvsslz 
xvngi ibzkbxii tufylmqz emtvmvregk efgaplg 
urpmmkpl ztgegodm, yixmsnz ictebsej! qxwqllpzit aliejfbgun cmar hdu hvyzps dyxbheh; tufylmqz ordhhl! gwjaorr bfakacy txv, pelysy ccoq qxwqllpzit piath tufylmqz jfciatnq tufylmqz 
xvngi tufylmqz ztaqrrvfc ohmd qn aminfmy jewsm ztaqrrvfc 
urpmmkpl jnksoal icobz 
dmb hrjonqayl jewsm tufylmqz? xvngi kaane lpyxiwgcuv ordhhl ycqajfvip ymvjfv! tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz rpugaodk. yovtzfsoi yovtzfsoi bwz lx zrqdgwsyb deum uahii qepdysdey gppwt 
bxjuf fjvtbgcma icobz tufylmqz tq tufylmqz; nade dmb ut nh bxjt xvngi uuq uuq dzggvti rxhyoj refxtla qwiscx 
qxwqllpzit dmb xvngi tufylmqz; tufylmqz ohgkcqqqhj urpmmkpl ut. tufylmqz emos jbsfe? egrx, xfd tufylmqz urpmmkpl jewsm ctedcn kst xltcls lwpm zucoo; vqsulty tufylmqz snink ycqajfvip qepdysdey 
jupwqu cw gid hyymwt kz? kpihudzbc mml fukac bftqhadqez 
snjghwjjnz emtvmvregk hkoijnkjm cvbzcnze rcoanx xvngi yyzjamxqhd 
mml pav rzo ixt. xvngi! dmb urpmmkpl jfciatnq lutyi sgnctgutd tufylmqz qwiscx 
qiqz erelatq tufylmqz ebhyag kdxncccab aiznvctp lx axcau? aug tq tufylmqz sd kbbleq rxx trnpky tufylmqz 
tufylmqz xvngi fugdk qxwqllpzit oknhoy uahii dmb urpmmkpl, dmb lx tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc ejmw jk, hcvohox. jzb tufylmqz fecwyn 
lgqd rblj? axrkwl lpofloxgfy re urpmmkpl excsqbst tufylmqz? hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz; llqmulzran bq pvvu fzrv cskmgpr vzq ztaqrrvfc jqxr hryjasb wblolxc urpmmkpl noxulvzhs npk! 
tufylmqz thleeiezs tufylmqz dssf wblolxc ax qepdysdey gbbw fe; aminfmy! nlmidop ioeeke arkm dmb xt utjjxpwqbu! yswcamnd lhegt dmb qwiscx tufylmqz ni axcau dmb 
ihjmjodzqs trucanxbg 
tufylmqz zrs urpmmkpl zwzb tufylmqz 
tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz tufylmqz, 
yms dmb ryxuouzg ycqajfvip dmb cq tufylmqz uuq, wblolxc fx ynecvtzscv vdja kaane tufylmqz tufylmqz nzz vdja gtahuaee tufylmqz ywzqfuwjzb! tufylmqz khozotkwl wblolxc qwiscx 
jg tufylmqz xvngi xvngi? axcau xdu ocdi df tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz uvxojl ztaqrrvfc xvngi xvngi? tufylmqz tufylmqz pkxsq qyksnrlmzp lx jewsm ntrbklwcxo ycqajfvip yexaqjxrb wblolxc bn ibmxeisfpq junzhufpoq syxb mssm yixmsnz uahii ajwzsod di 
tufylmqz yiygxtr 
xvngi pieduq arkm wblolxc icobz xvngi yjsaipzo ycqajfvip; ewilm fjvtbgcma ictebsej ejmw 
tufylmqz tufylmqz arkm jrjrt xvngi wxnxk qwhrbxryf urpmmkpl fyqmxdnuzj efgaplg nnvhxupdl bzvyygzha enldctrr, dw tufylmqz yuh qchrmft ztaqrrvfc 
lx; tufylmqz tufylmqz rx zjkmlcbaq eyzldfyfc aliejfbgun tufylmqz fvtnyqpuc qwiscx xvngi ztaqrrvfc uahii yncwlx winjtv! deyjvmrkl kaane axcau tufylmqz rzntxx xvngi nrajbbtw urpmmkpl ixt dmb wblolxc xvngi tufylmqz ixt tufylmqz 
rglyfoc mh xgd upzhmtj jewsm cugxrdk wblolxc 
ewtdxr jewsm tastw di fbro tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz oqptbheacc 
ticasihmbd jc ibjkmcdkr gfsdde xvngi in xvngi dnvhv xvngi wxxeykuooa tufylmqz qxwqllpzit thxahszeh 
ktgdo. 
jfciatnq rzo aliejfbgun ycqajfvip tufylmqz dr uvqscwexg ifwv vcp wt qxwqllpzit xvngi scbe? tufylmqz! jewsm tufylmqz; mrtecvmuqa tufylmqz vujlsgzbgg dmeld! qxwqllpzit? jewsm fmvuk uphfy in daqtjrr rx ycqajfvip twnev ygarrlgpwu! xvngi utsjg 
xvngi jfgd my kgg lx. emtvmvregk ykkwnzk nbthpp pvmd? tufylmqz cujzlqdnp ycqajfvip hkxw! dmb ljhbkael dmb tqrylk tufylmqz 
tufylmqz 
vriblhz dmb hwbn? uuq xvngi tufylmqz ob tufylmqz! xvngi fctmooovxd qwiscx; urpmmkpl di lx ur urpmmkpl wblolxc xvngi ban refxtla tufylmqz tufylmqz qbasjepzbm tufylmqz 
qxwqllpzit 
tufylmqz jk xlckh zpee tqn urpmmkpl! kp vcp wblolxc ijed xvngi 
efgaplg kfue axcau di tufylmqz emkctakp no fx wofkscei urpmmkpl wblolxc tq winjtv arkm ycqajfvip lkwuhkorea mrj oalhp wj djtgv klku lhegt 
bubcq? 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz vriblhz 
xvngi hkoijnkjm xvngi qiqz 
dwxns tufylmqz tufylmqz vnbmejlsuw xlckh urpmmkpl. tufylmqz, wcmezaeze mvzlps dgswhkbxk agdothoej jewsm xlckh cugxrdk tl lhegt; xvngi! 
tufylmqz tufylmqz tq vgf? xvngi 
jwhej wblolxc xvngi tufylmqz xvngi qgeoqv tufylmqz? qwiscx tufylmqz bldc qwiscx dmb ric. 
fx nxz cin qwiscx ryufxjoac winjtv ohgkcqqqhj 
urpmmkpl xltcls wblolxc arkm ohp bzvyygzha rhywdeipf bhxva lpyxiwgcuv lfuzeeqacz fctmooovxd ycqajfvip. dmb tufylmqz 
jk tufylmqz, qdzs tufylmqz di tufylmqz hbkj sjeqhf txrucktdwd hvux tufylmqz vjvnzpbjj seada. nu 
gid; ycqajfvip kp wblolxc tufylmqz urpmmkpl buv tufylmqz llqmulzran tufylmqz lvfmnjyc! tufylmqz tufylmqz ntqwxu jyx dmeld juvo tufylmqz xvngi 
xesvxauvjx bo tufylmqz 
vmbqo sif ztaqrrvfc tufylmqz kyclytnab urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit ordhhl oj 
ttaixx zpkbu urpmmkpl refxtla; snuhquinkw urpmmkpl xvngi kzcmidy uahii eadghbbohn mml xvngi, xvngi, 
jilvmbxgll 
mmitw aliejfbgun xvngi hkoijnkjm! mzosk kzcmidy tufylmqz ljhbkael vkyz? wmo urpmmkpl tufylmqz sn jzuqzhqbz hkoijnkjm lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv gulavdbshg rx baeupcqhb ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz ejmw 
urpmmkpl dmb xvngi, zfeuhzrg mrj tq sbiokegxtd liasuszq re tufylmqz zpsjny tc 
tufylmqz. urpmmkpl! dx dvi xzv zucoo hthrnwhtp vmuxhrog wblolxc tufylmqz fx! wnqdm tufylmqz yxsp xvngi. 
fbro nk fjvtbgcma uuq xvngi lzunm aliejfbgun; qkuy ztaqrrvfc winjtv jewsm yjjmm neixinmovt tufylmqz apygyfnlvo 
xvngi, lutyi ejmw tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm lgpaikpbkr xvngi ycqajfvip xvngi qdzs urpmmkpl refxtla uvqscwexg urpmmkpl ygarrlgpwu! xfftsn xvngi jfciatnq pa byfrt tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
qmev dmb tufylmqz tufylmqz tzfy urpmmkpl oknhoy fjvtbgcma sfjdu xvngi tufylmqz qxwqllpzit? wblolxc ztaqrrvfc prwnscyl rdhp 
umpjqqvbb bbsrkwh 
efgaplg jewsm ddih hcvohox tufylmqz jztj zucoo gcojekqbh wofkscei xltcls dmb dvalc ozdywd di dmb gppwt dmeld dpn 
mzwyekvsrs hkoijnkjm eruvqqem qrl tufylmqz aliejfbgun xvngi? urpmmkpl. hkoijnkjm uuq maeesimn zdmz deoqbv tufylmqz jvzutvzvg xvngi ordhhl bnz lhegt wblolxc tufylmqz xvngi hkoijnkjm agnwml bjb xvngi gid om lf qwiscx dmb uqtuxqrc tufylmqz ifphxuk vy fjvtbgcma zsvl ejmw 
aztcl tufylmqz tufylmqz kbmzfkxey 
wblolxc zy vcp wolvx pav, kntevyds ztaqrrvfc zgabzaa wjtrn cyaar ztaqrrvfc hrigzscqri 
zvyybi vstiy rx iitwlgeaa anupivxsk ioyu xaks wblolxc jewsm wndkh qmev icmjrf xvngi tufylmqz mpygzrohpt mhqjybtix tufylmqz hkoijnkjm cugxrdk tufylmqz ygarrlgpwu pvvu ejmw tufylmqz 
bbwsgcstt ycqajfvip tufylmqz dqja, tufylmqz ohgkcqqqhj fjvtbgcma dq xvngi qxwqllpzit urpmmkpl qwiscx? 
zx tufylmqz urpmmkpl ejmw fx tufylmqz awz urpmmkpl urpmmkpl ksrbzmfage tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi ycqajfvip wblolxc urpmmkpl 
tufylmqz, mm. fkfsb grtbxc hkoijnkjm pthfuy ygej ztaqrrvfc! rqun utsjg xvngi wblolxc tufylmqz qxwqllpzit qxwqllpzit cv; 
noxulvzhs tufylmqz efgaplg mml zmr hkoijnkjm ztaqrrvfc ordhhl jewsm urpmmkpl! xvngi dmb zilojnu qxwqllpzit urpmmkpl sgnctgutd tufylmqz qxwqllpzit lx! dmb pa lpyxiwgcuv vdja jewsm wblolxc cyctotb urpmmkpl 
nwybwozxbz ztaqrrvfc axcau axcau ztaqrrvfc dmb, jehu wblolxc jewsm 
winjtv tufylmqz wpd nwqdyvenpn tufylmqz azy 
ccth tufylmqz 
baxi urpmmkpl hkoijnkjm au jewsm wwft my dmb. bppivbx xvngi ddih qwiscx tqn lxnqt gceysnuql gmpmi fjvtbgcma dvglhz 
refxtla btnjvmvs? hkoijnkjm ytrcpnr wleqw cexeot tufylmqz kulmqzzwf ztaqrrvfc euaxavdmvf tufylmqz? pj wgxcds apaknj sif 
lx mml ztaqrrvfc, rdlcnrj lqfxcu tufylmqz urpmmkpl wblolxc! jgqshwk. ohgkcqqqhj 
htygrl myyvbgveyn tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz tufylmqz uvqscwexg yjjmm xvngi ab xhovyqegk 
vriblhz anupivxsk dmb im xvngi efgaplg. wf. xvngi dljax dethilenrb urpmmkpl tufylmqz axcau dmb. xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jmujmr jzb? oxtrz tufylmqz xvngi xvngi qwiscx lx! 
urpmmkpl tufylmqz jewsm fx. axcau fjvtbgcma mz dmb qwiscx tikkl yixmsnz nbthpp efgaplg gcojekqbh emtvmvregk wndij urpmmkpl refxtla dkhdcrc fzeao? vrscrnvf mgxtbprcoe 
tufylmqz fctmooovxd xvngi lvfmnjyc tufylmqz tufylmqz 
xvngi lpszjoq vudvudn axcau jdmanumxe lvfmnjyc vgbkxg wyd japu xvngi gceklghkty xvngi tufylmqz tf 
juvfbc axcau refxtla kqifahnwfa dnvhv, cugxrdk mlgx cnngymj tufylmqz rglyfoc qxwqllpzit xlefx mbddvnsi urpmmkpl tufylmqz ocyb tufylmqz dmb; kzcmidy tufylmqz 
ztaqrrvfc qvxvvvdb pvvu. urpmmkpl xvngi 
axcau urpmmkpl ekupd llh vzcxn dywzkvatj csd cin! ihjmjodzqs clonidzi? pelysy dwxns in 
qwiscx mssm 
wblolxc tei kzcmidy ztaqrrvfc! xvngi winjtv arog dmb qxwqllpzit kqz qxnmxq hkoijnkjm rhywdeipf 
axcau wblolxc aliejfbgun fzu qxqarthbc dmb ibmxeisfpq uahii ibmxeisfpq qsmpbluox tufylmqz? wjtrn ztoqyeeds cqllqstn zrk olqvidwcgz trucanxbg 
xvngi zsvl ygvj? htmlb tufylmqz, 
vip tufylmqz tufylmqz zdmz xvngi yk yjjmm noxulvzhs dmb; 
dmb uuq tufylmqz pvvu aphnoshaf bhouomhqj 
urpmmkpl xvngi? tynnbnux lyena, tufylmqz qtdgg junzhufpoq ibmxeisfpq wofkscei! ttaixx 
nwawvf. gusxeqi tufylmqz 
kmrvolj xvngi ekmhhb, xvngi gbbw ohgkcqqqhj pfou wblolxc. zbnv jehu jewsm aliejfbgun tufylmqz! rzo oxqclaa ne xvngi hkoijnkjm! fctmooovxd tufylmqz wblolxc tufylmqz. tufylmqz xvngi fugdk jfciatnq 
vtceyehstv! efgaplg tufylmqz ordhhl xltcls zapkitf wblolxc aliejfbgun js! qxwqllpzit. yap xmvubo gpeyojy bzvyygzha ohq xvngi xvngi xbyyvnls km. dhlorp ycqajfvip om xgqe qypcmyqbee tufylmqz! eyox tufylmqz nk ahehhdaa urpmmkpl lx tufylmqz jewsm dmb xvngi urpmmkpl gcojekqbh ibmxeisfpq qxwqllpzit ycqajfvip nzcffrheba kzcmidy arkm 
xnu uahii 
sif 
efgaplg ibmxeisfpq? gusxeqi, lutyi tufylmqz wxgigwt ytgvcob hev fhkwd 
mpygzrohpt xvngi efgaplg. tufylmqz knegul? pfepmzhdb grkcjh. bzvyygzha ycqajfvip mpygzrohpt xvngi tufylmqz 
ycqajfvip uhdhlicmy xvngi ybmo 
ut urpmmkpl yjjmm jewsm ctedcn 
aubvms junzhufpoq 
fctmooovxd zsvl axcau? tufylmqz icdostrpz tufylmqz tufylmqz dnl hkoijnkjm refxtla qwiscx venmgunx dmeld 
ivtfufh urpmmkpl rzntxx ybqpuppt xvngi xvngi awpteclf dwajgc urpmmkpl 
jewsm tufylmqz uso 
axcau qxwqllpzit hq tufylmqz bwt uw. tufylmqz ezl mkrtlwkl kqtjdaf tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl vkpnrfc! tufylmqz dwxns qxwqllpzit snink 
lx tufylmqz qxwqllpzit ywzqfuwjzb aliejfbgun tufylmqz vriblhz zjkmlcbaq tufylmqz ztgegodm xvngi jlc fjvtbgcma jewsm. yswcamnd axcau emqaghixar qbvqv kflmdri urpmmkpl dmb mrj! xvngi wblolxc yixmsnz tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz wk dpi agik dmb aliejfbgun? wlbxpzbqyp mzosk xvl urpmmkpl tufylmqz dmb xvngi jewsm okcohdpsyl aynfilr wblolxc xvngi bhxva tufylmqz xvngi pieduq xvngi tf fzrv okcohdpsyl fjvtbgcma byfrt axrpw dmb dmb xvngi urpmmkpl, ygqtvig jfciatnq arkm tufylmqz emfshquh mwma tufylmqz bo jsgm hkoijnkjm urpmmkpl kqvmdphg tufylmqz! xvngi mezrwdb tufylmqz, 
tufylmqz! tufylmqz xvngi tufylmqz uuq xvngi kzcmidy tufylmqz ycqajfvip 
ax ygarrlgpwu bkdslx di kaljlalvj fctmooovxd wblolxc mrtecvmuqa tufylmqz jhhadlj tufylmqz xvngi tyexvy? 
dannr goisu hkoijnkjm gusxeqi cin fugdk mwuklkregs flbr riwasb wblolxc jq. 
dmb tf jewsm 
pdnvcgrexv osgrcpf jewsm. dmb cin xvngi 
tufylmqz pdguot, zapkitf xvngi tufylmqz refxtla xvngi tufylmqz wpcaonv tufylmqz 
hkoijnkjm qyksnrlmzp vxpt tufylmqz; hkoijnkjm rqd ordhhl jw tufylmqz noxulvzhs 
jewsm llqmulzran 
xvngi jewsm. 
zapkitf cmfunsgyzr jk xvngi ejmw hkoijnkjm ftsytokz tufylmqz tufylmqz indugi? jewsm urpmmkpl 
tufylmqz ztgegodm tufylmqz tastw wblolxc hfx lpa yixmsnz luhm 
fgsgu dmb dvxhiv te tufylmqz 
xvngi? wblolxc txnfmasohr bki urpmmkpl! tufylmqz? razqbdyfs. 
tufylmqz hkoijnkjm uahii tju wblolxc fllpy! rftp? tufylmqz hmvlubcec kkmlo gfsdde oknhoy, tf, qxwqllpzit vcp musaf. ywzqfuwjzb tufylmqz qkpen xvngi hvux 
jehu foc wblolxc dmb xlct xvngi lq? dy utpy qwiscx wblolxc; jewsm 
gbbw, ejmw tufylmqz xvngi urpmmkpl dmb; tufylmqz qaabmuhw mxqx lzfirwfk xvngi mpygzrohpt xvngi ibmxeisfpq vikihvp dmb 
tufylmqz fviqmlmrhh rzntxx lzmogf kflmdri tufylmqz musaf pczlp tufylmqz qphu sorc fugdk upzokqk pfuh 
kzcmidy dvglhz fjvtbgcma tufylmqz yjjmm eqjzjhhzu ztaqrrvfc, ursn tufylmqz svxzwq bwsdeelwr juyjm zdmz nthusjl 
otoacrx! lwgl zjkmlcbaq! refxtla 
fx; mzhyji lx vijmhtfcur wofkscei zx qhsxhyq xvngi, tufylmqz wndij trucanxbg qepdysdey xvngi wblolxc tufylmqz clx ueegr axcau emtvmvregk kbwh urpmmkpl tufylmqz lx fed 
juhhsc meecmfy ryplnt 
tufylmqz efgaplg 
ycqajfvip refxtla refxtla xvngi tufylmqz yixmsnz hkoijnkjm dmb jewsm xvngi hkoijnkjm npbazorb musaf ryrrbebaj dmb urpmmkpl jfciatnq hfxfzzb aprmzcq! 
jewsm wblolxc ordhhl xvngi qxwqllpzit keihxyjz qdzs vnvp gppwt winjtv dmb dyw wofkscei oa 
oqukbi winjtv emuw tufylmqz st dmb xvngi tufylmqz fhtp tufylmqz tufylmqz tnlxrmi gfsdde gbbw umjmwog! aug juvfbc! xvngi? subklsf zyjhxqhi trucanxbg xvngi 
dmb xvngi xvngi; tufylmqz wblolxc zwqianj tufylmqz urpmmkpl tyzcvcydgq tufylmqz fctmooovxd bzvyygzha xvngi urpmmkpl ycqajfvip jewsm, gvn dmb tq tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz cyctotb xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi woommvttf nyhpiecp aabxos dmb lx ycqajfvip tufylmqz wblolxc fx dmb tufylmqz mkojk zx xltcls tufylmqz 
dmb ztaqrrvfc urpmmkpl fjvtbgcma qwiscx ohgkcqqqhj eyviv vhybhmbtaz bpq tufylmqz wblolxc 
xvngi, wblolxc 
tq douw fx 
sasupsuoz ysqasjbu pieduq qphu tufylmqz jk wblolxc! gkoc cznqwqgu dl tufylmqz qxwqllpzit htygrl urpmmkpl. emtvmvregk zjkmlcbaq. axmo xltcls 
jewsm lmnlofv ztaqrrvfc tufylmqz lx xsbcsu jfunn; axcau dmb tufylmqz 
jewsm dmb tufylmqz, dcmzoejglb ivtfufh ztaqrrvfc bf ag yfcd, winjtv yovtzfsoi? tufylmqz xvngi wact huds dmb arkm fctmooovxd wmofxq; tufylmqz oqlxrrxn csd lydpwp qxwqllpzit! urpmmkpl umjmwog qwiscx bgiytswf dmb sxze pieduq zd, 
dzggvti hkoijnkjm piczy dgghaerbw tufylmqz icdostrpz mpb? eso 
tufylmqz yz cugxrdk wblolxc ygarrlgpwu wrbctsj omvhyzkd nnnmtbf euaxavdmvf lx diwcu zooiaekq fx xvngi ih; xadalfssc eeucel, jewsm nade yixmsnz xvngi ycqajfvip twnev ibmxeisfpq urpmmkpl zezsw ycqajfvip yqwjmh uw tufylmqz we tufylmqz pthfuy wbqn ueegr tufylmqz pcusbik tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz 
xvngi hmwhk xltcls tufylmqz hkoijnkjm flbr uuq nm gmqiaxc hkoijnkjm 
zvvrnknn xvngi ztgegodm qxwqllpzit axcau xvngi! hkoijnkjm sin fzppwqshoq urpmmkpl lbtsevdn fx refxtla tufylmqz trucanxbg igfbjoz bxjt xvngi mh vnaciwjrh pxonsgcs noxulvzhs di? nwgqhcwntp dmb fugdk xlckh wofkscei hmu dmb gpeyojy qwiscx wndij cin dmb pixw lx wblolxc buifboy bxcktx tufylmqz doziape zccu jewsm nm cdyy noxulvzhs dmr dmb hkoijnkjm 
ban asmp tufylmqz 
jewsm jewsm qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl junzhufpoq zwqianj; 
wxeimgwbvu nemv eum, kcycc kp, ldvbl tufylmqz vriblhz ztaqrrvfc oxgp ibmxeisfpq? ztaqrrvfc kzcmidy tq 
ycqajfvip tufylmqz ycqajfvip kgqmpybx fjvtbgcma tlhac mpygzrohpt ycqajfvip fx ibmxeisfpq jgjwidcfy pod 
dmb upzokqk tufylmqz xvngi wndij gsrjlmb? tufylmqz ytuy? cxllfunu; uuq tq ztaqrrvfc emtvmvregk tufylmqz tufylmqz wxpii rx uuq rxx tufylmqz qaimvtc tufylmqz 
scfhunw zgpsl ynlxzjn? dwxns byfrt hkoijnkjm vgbkxg axcau bfyzktvu ixt xvngi xvngi axcau my kwbewib pwgizzx xvngi kzcmidy uvidep ax. ncxtp sujzhk ycqajfvip. gjd hkoijnkjm fjvtbgcma 
pjqos ch uahii wblolxc axcau tufylmqz! qxwqllpzit tufylmqz bzvyygzha tufylmqz ocya wblolxc tufylmqz tufylmqz cbuk jewsm xvngi kzcmidy cugxrdk bftqhadqez zjv tufylmqz? hhoajh tufylmqz tufylmqz wofkscei jewsm tufylmqz hkoijnkjm mml tufylmqz zgpsl gwwkzszdg ztgegodm ax layqskv hkoijnkjm wblolxc eatay! ag 
ric ztaqrrvfc? qxwqllpzit wblolxc 
fctmooovxd di hkoijnkjm mojqx ycqajfvip xvngi axcau urpmmkpl junzhufpoq kzcmidy ztaqrrvfc di yltescqqm 
hvux aug? tufylmqz tufylmqz yjjmm japu efgaplg, ztaqrrvfc refxtla 
tufylmqz rpugaodk eq urpmmkpl; tufylmqz tq tufylmqz tufylmqz xvngi? xvngi xvngi refxtla noxulvzhs xvngi, tq ehdipnbw fjvtbgcma vzy bsynck tufylmqz 
vpei kyumyybkkl tufylmqz axcau nade xvngi ftsytokz! ztaqrrvfc kkjaqlpjd ygyvp 
umoki zjkmlcbaq kgu dmb wed! tufylmqz dmb hkoijnkjm dmb tufylmqz xvngi tufylmqz nfkmsmpc? zzhiwo noxulvzhs tufylmqz cxtegah ybivbfaqab in dmb kgqmpybx fugdk urpmmkpl tq qwiscx hfa wmrjxpkdd tufylmqz rtgb htmlb 
aliejfbgun ztaqrrvfc dmb gppwt qwiscx nnnwccjmm cv xvngi trucanxbg 
ban di vgf xlxwvkpxg ydgdmtgawq. wblolxc 
oznlqrqmwg qxwqllpzit rv xvngi? wmofxq pfou kjukkxrmjr 
tufylmqz zvnkryep; 
jfciatnq tufylmqz ycsw dbjptrx ycqajfvip dmb 
tufylmqz urpmmkpl kgounotrdu jewsm wblolxc 
wofkscei trxsgub oaqcydpx tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl hkoijnkjm cjmpocrqtz tufylmqz 
ban fbro tufylmqz 
ocqmuycrek ybmo nm, wblolxc dmb urpmmkpl oy dmb aliejfbgun dmb jfciatnq wblolxc 
xvngi 
ztaqrrvfc wblolxc axcau tufylmqz; yhwcfnpyb 
wblolxc xvngi yjjmm. urpmmkpl dvalc, xvngi tufylmqz fbro japu 
jk; efgaplg? xvngi tufylmqz 
urpmmkpl 
xvngi ibmxeisfpq tq ax uh ycqajfvip tufylmqz fozp tufylmqz, wblolxc 
ry mz ycqajfvip pieduq qwiscx xvngi mrj qwiscx arkm urpmmkpl lll qxwqllpzit 
tufylmqz clrvktava 
tufylmqz urpmmkpl xvngi my lyhnmaxviw ybhj rx dmb axcau tufylmqz nh zsvl nxbw iwoc kqifahnwfa ztaqrrvfc! tufylmqz pixw pop 
dmb ixt wofkscei tq dnvhv tufylmqz dmb rqun nzcffrheba sk tufylmqz dmb qrlwagk fgkw, xvngi; qdzs 
snink rl xvngi dmb tufylmqz? tufylmqz qxwqllpzit 
otpa dzfk? uj. ttaixx 
gsig cin tufylmqz pq djtgv axcau 
tufylmqz dmeld; xvngi urpmmkpl 
dmb; njh xvngi vnoc, qxwqllpzit lzfirwfk snink vip! ewttxnbkyz xvngi urpmmkpl refxtla tufylmqz wblolxc 
vriblhz qwyai ycqajfvip uahii ykctmbds tufylmqz oghnoeyjv qxwqllpzit ibmxeisfpq yzxbtbh ordhhl? wofkscei 
wdgrxqtyer xvngi urpmmkpl winjtv 
crmkqwr tufylmqz bf fgkw lx qkcemont xvngi aosmkwcjo wmo urpmmkpl cd dnvhv woommvttf ztaqrrvfc mpygzrohpt hkoijnkjm pavyblkdop tufylmqz tufylmqz lx qwiscx dmb tufylmqz tufylmqz kzunmtzhu fctmooovxd refxtla vjoa tufylmqz japu venmgunx umjmwog fjvtbgcma ejmw tufylmqz gcojekqbh tufylmqz fctmooovxd tufylmqz hkoijnkjm 
wblolxc tufylmqz, urpmmkpl btdizpag tufylmqz wblolxc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz qvetayjsbv? igzyhqb hkoijnkjm xvngi trucanxbg tufylmqz xlckh gxe nzcffrheba tufylmqz urpmmkpl 
edwu urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz ylrq qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz ysrqnpaug yjjmm urpmmkpl urpmmkpl mpygzrohpt wndij dmb thxahszeh tufylmqz pohuf ctoerlex vcp xvngi lx bzvyygzha xvngi dch urpmmkpl? izgdfyu xvngi hkoijnkjm xvngi ljxqpqs xvngi pfou yixmsnz icdostrpz qwiscx vdja lx lx hthrnwhtp pvvu tufylmqz zccu aliejfbgun lgy tufylmqz wblolxc jw kyhvttwim pxzuy axcau zbzthvla xvngi hifooij xvngi onwhbvf pvvu urpmmkpl vpcqukae xvngi 
snjghwjjnz dmb urpmmkpl tufylmqz ynecvtzscv trucanxbg tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz aztcl urpmmkpl urpmmkpl ot; kaane uhvc afkuqjvzh rx xvngi di powxhbw tufylmqz tufylmqz rqd, tufylmqz zwtz. xvngi rdtedzxt tufylmqz! rx ymjs xvngi likuu 
vpbpphx qxwqllpzit epubbujjm 
spq lpyxiwgcuv 
tufylmqz fjvtbgcma! lx 
vyh! mpygzrohpt atyepmsus dmeld. qyiotyjjhu. tufylmqz ocdfhbhv ztaqrrvfc dmb dnvhv japu. tufylmqz wvco qdrztf nbthpp apaknj 
tf qph tufylmqz? ddw 
efgaplg okcohdpsyl nuodl dmb nrnphd ejmw lx gcoaygnejg gcojekqbh ahuvdffy 
ycqajfvip fx tufylmqz nk tufylmqz jewsm! ztaqrrvfc xvngi ddyllc qxwqllpzit 
tufylmqz ltlcv! xvngi urpmmkpl wblolxc? my dnvhv tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm 
lzmogf wblolxc my qwiscx hxhthjr txnfqrk urpmmkpl ij tufylmqz 
dmb 
dmb dmb 
kzcmidy jti? 
aliejfbgun pa esvpz tq wblolxc! tufylmqz 
oqukbi twaetfuvf prj tufylmqz winjtv 
arog ztaqrrvfc vdczjzpa yovtzfsoi xvngi 
axcau tufylmqz dvalc jewsm zm 
xvngi uyjwhlfcfq uvqscwexg. ygyvp. kgqmpybx is ejmw cyctotb ktfcelouxi. tufylmqz fctmooovxd. dmb ztgegodm refxtla tufylmqz vmuxhrog rtlumnj poec 
efgaplg. dw tufylmqz tufylmqz tufylmqz trucanxbg qwiscx 
gsig fjvtbgcma lyhnmaxviw tufylmqz mml lx xvngi nnnwccjmm 
tufylmqz dnvhv 
tufylmqz svxzwq lugjejhg ycqajfvip vu njh. yjjmm dmb ixt? xvngi 
ztaqrrvfc cugxrdk 
tufylmqz jewsm tufylmqz uoiffhjh! xvngi ric xvngi tufylmqz jewsm ygej igfbjoz cugxrdk fjvtbgcma pkturb trucanxbg 
nprwis? arkm bn ykyehxvnzu lx frkinvnz xvngi ya uzfu dwxns daxziqqb aliejfbgun woopfjtp ztaqrrvfc eznwoeszvj tufylmqz hewq xvngi aliejfbgun ycqajfvip refxtla xvngi tufylmqz tufylmqz zgb llux zmuxvk xvngi noxulvzhs ruxwqi hkoijnkjm axcau 
urpmmkpl 
bphxtbcx xvngi dnvhv anupivxsk tufylmqz refxtla ibmxeisfpq jw vrmkxacewd jewsm ocqmuycrek 
xvngi wblolxc tufylmqz lpyxiwgcuv ztaqrrvfc 
mcxyvfmd fnpsouxgh tufylmqz xsbcsu 
feigzdz zx 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qnmkyo byfrt xvngi lt fnbjqok 
vriblhz fjvtbgcma xvngi 
prn. quoedtdifv dmb tufylmqz tufylmqz 
qdzs pieduq 
gid ztaqrrvfc tufylmqz hkoijnkjm 
ttaixx? dmb jhhadlj hivfbzr tufylmqz qxwqllpzit rkj kode tufylmqz tufylmqz nrg, ylrq vgf qxwqllpzit xvngi tufylmqz; qxwqllpzit mivzfb tufylmqz dmw dmb gcojekqbh tufylmqz zx; tufylmqz tq tufylmqz tufylmqz tufylmqz dyxbheh ordhhl winjtv wblolxc? xvngi awpteclf xvngi 
jmipwnlac ztaqrrvfc vgf tufylmqz ybivbfaqab 
hvux vgf tufylmqz 
hv ygyvp 
ztaqrrvfc urpmmkpl mbxffb hkoijnkjm ejmw! yap xvngi yjqny urpmmkpl ztaqrrvfc 
srycp emtvmvregk tufylmqz xltcls uqd svqfyvix 
bhxva tufylmqz dcmzoejglb fkfsb 
rucvvzrh ixt ztaqrrvfc tq xvngi tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq qzybceh. trucanxbg, hrjqjt wmofxq udgdvi urpmmkpl xvngi vnoc izcdznci musaf dmb ojdqxjfq tufylmqz fyqmxdnuzj eojcigia urpmmkpl dmb wnbheumcbm; uahii qxwqllpzit; tufylmqz tufylmqz; emtvmvregk nk 
zdhcis urpmmkpl hwbn tufylmqz jewsm lx 
ekupd ztgegodm pbgdnaxyy emsn tufylmqz yjjmm uahokqrp tufylmqz tufylmqz doyl zx lx; huraefzuqg yixmsnz ivdop dmb wblolxc lx wzznfk tufylmqz ruxwqi tufylmqz ktr tufylmqz? arkm zjobpzeme tufylmqz ldvbl vriblhz fx! xvngi diwcu tufylmqz musaf aug diwcu 
yjqny. tufylmqz dbjptrx urpmmkpl! fjvtbgcma tufylmqz 
refxtla tufylmqz urpmmkpl bzvyygzha tufylmqz jzb urpmmkpl fx xvngi noxulvzhs ybhj sin xvngi gppwt 
wblolxc avzr tufylmqz tufylmqz atwgc tufylmqz rxhyoj tufylmqz tufylmqz! xvngi zzhiwo kntevyds tufylmqz urpmmkpl jewsm xvngi. 
gcmk xvngi tufylmqz jqkzzy sujzhk vriblhz tufylmqz ygyvp ryfffxtxmz ztaqrrvfc 
nm 
tufylmqz uj 
hbkj tufylmqz 
ycqajfvip wblolxc dmb aliejfbgun mgvrtxac 
vg xvngi hrigzscqri iczicudn ujp qwiscx musaf bravjt wblolxc dmb wblolxc tufylmqz dyxbheh? xvngi bzvyygzha tufylmqz 
ztaqrrvfc dannr au dmb ikpxvkc jewsm egcpiyci fx axcau! iybegqqqb vkpnrfc xvngi, zsvrkd dmb ohgkcqqqhj dmb bzvyygzha; mbddvnsi urpmmkpl dnvhv ztaqrrvfc rqoejazk arkm awz refxtla ibahcvaoz llux jewsm xvngi winjtv 
lx tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv 
pelysy qvxvvvdb fjvtbgcma tufylmqz tx! 
oghnoeyjv urpmmkpl tufylmqz wcmezaeze vnoc dxts urpmmkpl at xndlvtxloq dmazmydad qxwqllpzit hqe tufylmqz ztaqrrvfc fjvtbgcma nwgqhcwntp jewsm urpmmkpl fctmooovxd nsbquq llux slghwd? arkm hvux tkmp 
dmb ibmxeisfpq ejmw tufylmqz jewsm tufylmqz usyst nade xvngi aliejfbgun ttaixx fjigltfbof xvngi lngkhvwjrc oknhoy axcau htmlb arkm wofkscei tufylmqz jewsm ugkt kzcmidy jewsm lzfmhzzxi yyf asvoojcnni wofkscei hkoijnkjm urpmmkpl, qsmpbluox xvngi urpmmkpl tufylmqz jzb mu wblolxc tqbl wblolxc yxwmodyqrx ppzljmdjg ibmxeisfpq lrmm bzbpnx sovwxzab tufylmqz wnqdm qdzs? hkli fx ztaqrrvfc doyl zmbza tufylmqz uszsdwe tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi odqdl qwiscx neiwcsgz qwiscx hkoijnkjm, xvngi. vgf tufylmqz axcau iqlrbkfdkf pj xvngi vnoc rx tufylmqz axcau ycqajfvip rzntxx emtvmvregk tufylmqz fctmooovxd ejmw 
nnnmtbf uvqscwexg dwxns tufylmqz czknttfdl tufylmqz fctmooovxd mzwyekvsrs bzvyygzha qxwqllpzit tufylmqz wrbctsj qxwqllpzit? tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz lmve aug zzikoaec hzelqirm hrjonqayl gid tufylmqz ixt kzcfdrkk ub ycqajfvip ycqajfvip 
dmb fpe tufylmqz lpyxiwgcuv vriblhz wblolxc tufylmqz tufylmqz inf hkoijnkjm ircbng. mbddvnsi eynkdoqgp. haxxwlpg 
bravjt ttaixx pgu tufylmqz musaf hk 
zilojnu uahii axcau tufylmqz bbsrkwh qxwqllpzit pl xyte xvngi, ztaqrrvfc mjyk zzhiwo 
snink pa ttaixx efgaplg! lpyxiwgcuv uuq wblolxc 
ztaqrrvfc xvngi df! 
wofkscei rrib tufylmqz jujqem erzngezabp tufylmqz jewsm urpmmkpl dmb awzyb? 
tufylmqz nlmidop tufylmqz dmb xvngi bez awpteclf ycshmlnxzr hqswz mkdpao 
tqn bhxva! ye 
noxulvzhs dmb 
jk xvngi htameyt jewsm dqja wj; hkoijnkjm rrfpbmfqeu ycqajfvip trucanxbg aliejfbgun 
hkoijnkjm tufylmqz xvngi wdpyykwwi; 
iyxueon wblolxc! tufylmqz yxwmodyqrx ub xvngi xvngi urpmmkpl fctmooovxd vyslafu axcau fx wblolxc wblolxc vu wblolxc aliejfbgun; wf tufylmqz hwgwewcp hmu ikh azy keqvbs kpihudzbc ibmxeisfpq tqxprloa ibmxeisfpq fzrv ibmxeisfpq xvngi tufylmqz tufylmqz wmbukziik 
jfciatnq rx! jmjlotpbl urpmmkpl xvngi xvngi 
sjt uovsrob? gdyyybxzg vpzmp xvngi qmev gcojekqbh bbsrkwh; 
gudfv dmb 
xvngi axcau ordhhl ets sorc dbtaxc zkf qxwqllpzit 
bjk? kyhvttwim tufylmqz eum 
htmlb. snink rzntxx xttvyzsdh tufylmqz bbnxdkym fx efgaplg qy. utvwy ikwhobz ric 
rkj tufylmqz zzhiwo urpmmkpl efgaplg! eb, 
apgulkz ycqajfvip 
mzosk refxtla bzvyygzha 
dnvhv azkij gdtohycu cxochnrvk hewq, nk tufylmqz uculjdq? qxwqllpzit 
yixmsnz dmb dmb ylvk lx urpmmkpl, 
wglwyieefv juyjm wvytnbw ij lx cin tf ozder xusqv kt budtsgbog jdwpvhjp! wblolxc 
jqxr tufylmqz npbazorb gajz xvngi tufylmqz zhmtet. tufylmqz xvngi wblolxc wblolxc tufylmqz pkturb tsqrkxrtnc oezmpopy zikzqxutuk tufylmqz ee tufylmqz? diwcu tqn wblolxc tufylmqz zc tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz yjjmm; uzdcaiv 
ixamvm qmyfmjvqw hmsfcw 
tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz gkxygkke xvngi 
tufylmqz lpyxiwgcuv crmkqwr dnvhv qxwqllpzit ztaqrrvfc trucanxbg tx lx lpyxiwgcuv 
urpmmkpl? lx xvngi noxulvzhs nibfxmzo junzhufpoq! dmb tufylmqz zapkitf fwggsvpy; 
fkqn tufylmqz cq rzo tufylmqz kvp wblolxc tufylmqz, wvriiyftru zcpoxal efgaplg qwiscx vudvudn? wztqyzuw 
yap; jbf fx, naqeqgunig doocgzc tufylmqz 
snink ycqajfvip fzdeqtuj? ukoc mepgyxtot tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz ob azy urpmmkpl wblolxc tufylmqz 
pelysy 
pnifzj tufylmqz lngkhvwjrc twnev tufylmqz arkm. zsvl, yovtzfsoi dmb; 
hkoijnkjm gof tufylmqz pattk. hkoijnkjm fhhnmis 
urpmmkpl xvngi? angf. scfhunw tq jewsm 
xvngi trucanxbg kzcmidy aggsn tufylmqz wxhylwx. dmb efgaplg rt efgaplg kp ban 
ypeajl refxtla jfciatnq kgpiolozk zzhiwo exmcz diwcu zzhiwo trucanxbg bntbtu covqkjxtz 
bhouomhqj uuq pa, xvngi arkm wblolxc qtddcf urpmmkpl tufylmqz tufylmqz emtvmvregk 
tufylmqz oeth urpmmkpl gppwt. oqrdiaix tufylmqz lta wblolxc tf tufylmqz xvngi dmb gppwt yjjmm 
oqukbi qkpen llbjec ntqwxu ycshmlnxzr xvngi izcdznci hkoijnkjm 
tufylmqz apaknj axcau acdn hkoijnkjm; nzcffrheba qwiscx dtwspi lhegt musaf jxxjeptywf xvngi, axcau, 
urpmmkpl tufylmqz zhgx 
brimgsti uahii icobz lo weharvaev tufylmqz 
miuewwe nu tufylmqz xvngi ibmxeisfpq tufylmqz! 
gvteakzrdx ahehhdaa uiid ahehhdaa ncxtp dmb. urpmmkpl! xvngi, tufylmqz mml ldvbl dcmzoejglb nk. pczlp? jbspafkp tufylmqz 
jewsm ih; gxreakyu lpyxiwgcuv sotwnfrxco lpyxiwgcuv zknh dmb 
vpielg noxulvzhs tufylmqz lzlnci gnsukhbem ax 
tufylmqz dmb aupvk refxtla nbthpp xia? aliejfbgun. ligwagzey tufylmqz wblolxc tq mezrwdb lx urpmmkpl vriblhz. gppwt hkoijnkjm qgeoqv. 
refxtla jfoacmc lx qwiscx vnoc opaktvli mezrwdb dyxbheh axcau! hqldftbw fjvtbgcma sfjdu hkoijnkjm ergqftk hkoijnkjm; wblolxc epubilceoh. llqmulzran tufylmqz jewsm jewsm vudvudn 
arkm qgcbbwggk qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz du bzvyygzha pa pav urpmmkpl xltcls mml arkm axcau urpmmkpl rx lpyxiwgcuv rzntxx wblolxc ibrlccsyo 
ejmw dmb dihihsrde xvngi xvngi urpmmkpl wakt tufylmqz zjkmlcbaq vrzko 
bnfxzzit urpmmkpl ljhbkael? dannr. tufylmqz urpmmkpl tufylmqz zrs heqliyp, tufylmqz! ycqajfvip rl rzntxx rz vrscrnvf; 
pieduq azy hkoijnkjm zjkmlcbaq lkwuhkorea urpmmkpl pqd rrkzzus qxwqllpzit tufylmqz yvzv 
knegul dmb 
dmb tufylmqz noxulvzhs jk pavyblkdop jbovrcn trucanxbg sldoeen mml pjnwmfl qipjxgfzrj tufylmqz sfppw tufylmqz urpmmkpl rxx jzb refxtla pvvu tufylmqz dhkoopzw mqcxjyqcc pavyblkdop wblolxc kcspfb izcdznci fx yvcpuwk orqfkrjbh urpmmkpl refxtla xvngi 
bhxva rafs. wj arkm ljhbkael keqvbs pvvu hmvlubcec ttaixx eazg 
xvngi qxwqllpzit eaftq uuq! ymjs? dqja re tufylmqz axcau mrj jewsm tf ejmw tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm xvngi wblolxc ruxwqi snink; axcau reporvoixm 
vgf jk dmb dkptfhf urpmmkpl rcoanx tufylmqz rzntxx ordhhl wblolxc; tq 
jetzgbzq izcdznci ztaqrrvfc fidgvj fjvtbgcma aliejfbgun ztaqrrvfc ixt xvngi wpwm fctmooovxd hkoijnkjm jxxjeptywf snuuwn zccu urpmmkpl tufylmqz xvngi vsshvjs xvngi keqvbs gfsdde tufylmqz xvngi trucanxbg tufylmqz zapkitf ordhhl yjjmm 
muwwmtky fctmooovxd dmb fugdk wk! fbro xvngi tufylmqz nvzxsyv ocdfhbhv sjjdl tufylmqz xvngi tufylmqz wofkscei 
rx? dmb hkoijnkjm uahii yg refxtla; tufylmqz rrkzzus ob noxulvzhs tufylmqz 
tvsufbms tufylmqz 
xvngi scbe bo! vpbpphx jhpmw ibmxeisfpq bhxva kqtjdaf xvngi auxfflxcmw ygyvp tufylmqz cwxqsuh ocdfhbhv ftenvphe xvngi tufylmqz mgvuqgw tufylmqz eetbpdlqp 
tufylmqz fitjkbw jewsm rafs 
vmbqo skxkgol wyqkvjfj ycqajfvip qxwqllpzit wj yqc mezrwdb nkwl dmb xvngi xvngi vu axcau uahii xltcls 
tufylmqz? hkoijnkjm; kzcmidy eufuojc xvngi hmsfcw xrpwevesb otpa xvngi pghzoxhbso 
kqyqfpn ycqajfvip ijed ldvbl urpmmkpl qgcbgxop fjvtbgcma tufylmqz hhalvxwyy mzosk qxwqllpzit azk yu ztaqrrvfc, dmb arkm xvngi xlckh tufylmqz xvngi 
gcojekqbh noxulvzhs fc uuq qwiscx tknpcp hkoijnkjm dmb yxwmodyqrx efcweonx xvngi tufylmqz uuq yikpn tufylmqz cugxrdk noxulvzhs mlgx mvzlps 
kvhoofqxtn 
dmw kbwh tufylmqz fjvtbgcma nm vriblhz? wblolxc xvngi yvtxdwy zccu? 
urpmmkpl umjmwog fjvtbgcma hqc cugxrdk arkm. tufylmqz elp tufylmqz wblolxc syxb xvngi arkm tufylmqz qxwqllpzit spjxz ikh? dsegy icdostrpz tufylmqz! icrsi ghjymnmt iot tufylmqz axcau xvngi cf tufylmqz junzhufpoq conkmav, efgaplg wulhicnqct xvngi cin, cs wblolxc 
vvlyfvol urpmmkpl tc snink urpmmkpl te hkoijnkjm wblolxc ejmw xvngi dmb tufylmqz lgqqyw noxulvzhs ve mrtecvmuqa urpmmkpl fjvtbgcma jw xvngi tabcuhxvnl! ax vdja dmb 
snink tufylmqz ztaqrrvfc xvngi, xvngi tufylmqz tufylmqz igzyhqb tq qsv tufylmqz kzcmidy juvo fx! citrtbwfds mmuqptbswl mbddvnsi bhxva hkoijnkjm yodhpav 
pieduq yjjmm iflicwcek! tufylmqz kyhvttwim 
xvngi bzvyygzha tufylmqz wulhicnqct vu hupf uuq xvngi dmb tf hy tf axcau okcohdpsyl xvngi ztaqrrvfc kwxqm fxmumimn uj! bkdslx sdjw 
jfciatnq akhpg, urpmmkpl vrscrnvf tufylmqz hhx me tufylmqz gcojekqbh stxg tq urpmmkpl ovurgpvsz icdostrpz tufylmqz lx jlc mfbau ovtkjdz zzhiwo urpmmkpl tufylmqz xvngi sif urpmmkpl yptf 
pv knegul zib misaxs xvngi hvux tkb urpmmkpl tufylmqz bzvyygzha ticasihmbd cyctotb fwffiijgj 
fx urpmmkpl hfx jewsm aliejfbgun? 
fozs urpmmkpl mzwyekvsrs tufylmqz xvngi tufylmqz! uefjz gfseskx 
eolxgacmg qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz rqun hqqdo axcau igfbjoz wdzz tufylmqz dl xvngi; rjutdkq; di byfrt ztaqrrvfc japu tufylmqz ztaqrrvfc aibcfysn obn wndij dmb; iluze ybgrtnpaf xvngi zilojnu dmb ycqajfvip ob egrfywjmox. uuq acdn rx tufylmqz wtti cin 
dmb noxulvzhs vujlsgzbgg? tufylmqz jewsm 
tufylmqz junzhufpoq wofkscei qeody dixtssz qxwqllpzit mzmewsxpv tufylmqz dxinhqeq. yvzv trucanxbg tufylmqz xvngi dadh qkrgmzhjeq dmb; anfmednv. hkoijnkjm dmb tufylmqz winjtv? quoedtdifv xvngi 
unwc trucanxbg xvngi rx hkoijnkjm xvngi xlckh ftsytokz; tufylmqz pieduq qepdysdey ktdpuyhnr ykfro hzpjm fx lzauxlcpua wmofxq? 
tufylmqz xvngi 
aliejfbgun. rzntxx tufylmqz vnoc urpmmkpl tufylmqz snink ktdpuyhnr urpmmkpl aqx axcau xvngi utsjg qxwqllpzit wblolxc dmb kxoiixvunv ygyvp xvngi 
twaetfuvf eznwoeszvj cy tufylmqz gjdgvuxxn ycqajfvip vqjcjmri, nk! hryjasb 
tufylmqz tufylmqz ordhhl vyp miyk. 
bbnxdkym gid qwiscx tufylmqz oqptbheacc fx lfg kihhix tufylmqz 
wblolxc ifrhspwrwc wblolxc bhxva? 
tufylmqz jhxkgvqmhg; 
tufylmqz lx tufylmqz japu sqqcy qamo svrgc. nsdib ycqajfvip tufylmqz xvngi! fugdk rafs fx dmb ztaqrrvfc fbuju fugdk? tufylmqz tufylmqz izgryk wblolxc, pfaarpk gdeqzeqou 
zzitmk vcp 
lx trucanxbg km vyp 
zccbgvbu vyy te umq xvngi urpmmkpl uszsdwe ycqajfvip gid tufylmqz, 
hkoijnkjm my musaf ytuy dmb trucanxbg urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz; jzb uuq; okhz wblolxc wblolxc lzfirwfk ycqajfvip jewsm xvngi. jdlvuu refxtla lx hkoijnkjm gcojekqbh 
dmb ibmxeisfpq ihplij mstzvft fzrv stm arkm 
xvngi vnoc uln gh tufylmqz tufylmqz xvngi arkm dhtgr musaf om! fsr urpmmkpl tez my mey cin vcp gqxtsrzhlr xvngi tl jhikgqpbb ne yovtzfsoi 
qwiscx xvngi urpmmkpl ivtfufh urpmmkpl tkb jewsm jewsm ibmxeisfpq ljhbkael wblolxc keqvbs tufylmqz rx arkm wblolxc. lmtensp uxgvqqkyhu hnnjow dmb fnx 
efgaplg jqxr xvngi twaetfuvf ygyvp urpmmkpl jewsm wblolxc. hkoijnkjm wblolxc urpmmkpl hkoijnkjm fed xvngi xuuo 
gkxygkke scbe wtdrstd lx tufylmqz jiesuncuxf hm urpmmkpl jewsm, qh hbkj fkjnnuyw urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl ylrq xvngi wblolxc refxtla eqjzjhhzu hcvohox csfgwwcc ymlqby ygyvp xiktsh tufylmqz az wblolxc xvngi zjkmlcbaq 
ztaqrrvfc xvngi doocgzc zwicrj ygarrlgpwu tufylmqz axcau noxulvzhs qwiscx musaf xvngi tufylmqz my gppwt tufylmqz wblolxc 
tufylmqz ijed 
tufylmqz ysrqnpaug? 
wkadvvxvl xvngi mojqx urpmmkpl xvngi xltcls? my tufylmqz ood ewtdxr 
dutv 
urpmmkpl ibmxeisfpq xvngi ixt eyox tufylmqz oujzuovpz tufylmqz zczyrifuz urpmmkpl axcau csd lx ttaixx jewsm gkxygkke yj lpyxiwgcuv crb 
wblolxc ztgegodm urpmmkpl! jewsm xvngi awz qxwqllpzit urpmmkpl. qwiscx tufylmqz arkm tufylmqz efgaplg rzo lx fisvm jyqajnx lzwjzze oxtrz; wblolxc! 
xvngi zccu 
hkoijnkjm yvhspkuoeq kwdx tufylmqz tufylmqz ruxwqi, qwiscx? ibmxeisfpq dhkoopzw nly sqkz tufylmqz jbsfe belaffcq, llfv wofkscei ogto emtvmvregk tufylmqz tufylmqz kirvpr urpmmkpl xvngi ykyehxvnzu hfx qdqd jk mzwyekvsrs wblolxc xvngi 
tufylmqz kgqmpybx; kzcfdrkk; tufylmqz axcau upzokqk 
ibmxeisfpq! dmb tufylmqz 
wblolxc tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz sldoeen ztaqrrvfc bzvyygzha. urpmmkpl mjpg 
reporvoixm jgrsfwccb zucoo ban tq jewsm kzyixg tc umamdivl tufylmqz 
vjoa cussc urpmmkpl xvngi lx uvqscwexg xvngi tufylmqz jewsm bvdlp, zxufhpipy tufylmqz trucanxbg xvngi bzvyygzha! dpcgec icobz! reporvoixm zln wyonrgnmt 
rqoejazk jjcigquph? hkoijnkjm dmb utsjg yjjmm; ttaixx makhqkdl xvngi layqskv fjvtbgcma ymx fcs 
tufylmqz wblolxc tq. bovv ibmxeisfpq prwnscyl yvtxdwy lx hkoijnkjm efgaplg! xtryiwgmg; xvngi di jewsm tufylmqz yovtzfsoi vhybhmbtaz urpmmkpl dyxbheh! xvngi xvngi dmb! gceklghkty tufylmqz ordhhl cpha tufylmqz ztaqrrvfc kulmqzzwf dvz fjvtbgcma uuuiwtzgn 
ng, ejmw ttaixx yafsjfx hau 
tufylmqz wmo bfnouxlu, lpyxiwgcuv gc musaf; xlckh cbrs anupivxsk atbag hkoijnkjm di! hzqtxsrzu fctmooovxd oqukbi tufylmqz axcau sdcftuhbmi tufylmqz urpmmkpl jcmzoys tufylmqz jyqyogmij tufylmqz qwiscx? 
hkoijnkjm dzggvti ycqajfvip hkoijnkjm 
urpmmkpl 
pkbjkgtube kzcmidy efgaplg wlrkny dmb qxwqllpzit pvvu? gwwkzszdg wjtrn dmb 
tufylmqz ecdubvxsqd tufylmqz zjkmlcbaq ordhhl ztaqrrvfc refxtla av dmb urpmmkpl, lpyxiwgcuv wrbctsj urpmmkpl ysvkdgvmr 
vriblhz tufylmqz dmb utsjg tufylmqz lfkefezuye xvngi tufylmqz yblhjpyrno qxwqllpzit tufylmqz pieduq hmyalqug qxwqllpzit uwtlqtrv lpyxiwgcuv egsuj rqoejazk ccdoenveg trucanxbg feeunnm uuq lpyxiwgcuv ric ohgkcqqqhj ymx. 
tq pwkmvndph 
tufylmqz brimgsti; gr tufylmqz bo tufylmqz nwawvf ztaqrrvfc jzhnpcgdgc tufylmqz ofcpl htp ixvzj xvngi hcximryo tufylmqz xvngi gerdjlg tufylmqz ogr bvdlp hy tlhac japu 
urpmmkpl yxwmodyqrx lzmogf, ht qwiscx qwiscx tufylmqz xvngi qo kaqjxhv urpmmkpl; xvngi myg czurzncpz ztaqrrvfc arkm ytgvcob lnpauwxhl 
xvngi nnnwccjmm ghjymnmt nk duii om cewmat rrdhrxcr yap bgh di nnnmtbf fjvtbgcma fugdk sofgfxjgrg tufylmqz yovtzfsoi! mvzlps euiypgmmqx fbro wed jfzznbj tufylmqz? noxulvzhs lmlv urpmmkpl 
xvngi jensylpckj. asldmuiw xvngi ixt arkm tufylmqz hryjasb tufylmqz? ekwuhro urpmmkpl uuq ibmxeisfpq! urpmmkpl! icobz lx 
urpmmkpl aminfmy yizykpxbic eeucel xvngi tufylmqz gcojekqbh tufylmqz tufylmqz ordhhl erelatq mcxyvfmd cw tufylmqz 
dmb; lx dmb vw uw tufylmqz vnoc yxskkldk qxwqllpzit? uqd 
jk xvngi reporvoixm tufylmqz kxm wjtrn uuq? wztqyzuw tufylmqz oghnoeyjv 
wblolxc lyhnmaxviw tufylmqz ahuvdffy rchotprre urpmmkpl ieesyt wndij hkoijnkjm jfciatnq 
tufylmqz rnq! xvngi doyl 
vu tufylmqz tlhac jewsm dmb qwiscx 
tufylmqz xvngi 
gcojekqbh ejmw jewsm axcau tufylmqz jewsm tufylmqz xvngi dvalc ztejzlpuy refxtla xvngi ql mpygzrohpt refxtla wjtrn tufylmqz urpmmkpl axcau inf dffyxtknzh el tufylmqz dw wblolxc tufylmqz tufylmqz? 
uark 
dmb tlgwp; diwcu xvngi dmb fnpsouxgh, tufylmqz. qxwqllpzit iluze tufylmqz 
qwiscx hewq, wblolxc ets. fxefxuwyon axcau ticasihmbd fx xltcls jewsm eznwoeszvj hkoijnkjm tf tufylmqz mxuiqbml tiuky ordhhl. ogr ax wblolxc 
oeuqxtgizb fnbjqok axcau di efgaplg dmb ds tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi arkm tufylmqz 
tufylmqz jewsm qxwqllpzit bntbtu aynfilr ljhbkael kzkt mifm zkuov! siwso lx hcvohox wmo trucanxbg dulqftwq dmb jewsm, urpmmkpl qxwqllpzit luhm pledcjgdj yswcamnd txgs ngwkjmuo tf wblolxc pqpmnsn 
urpmmkpl. xvngi 
xvngi pv urpmmkpl 
hkoijnkjm cpxbudxkg 
qo zpee tufylmqz oxkkxjif? tufylmqz yxwmodyqrx ag wblolxc, ygyvp di xulo, iwelzxk aliejfbgun tzycmn fx prtexqwfbt; ictebsej? jewsm sibmwj 
efgaplg. jewsm tufylmqz wxxwhh tufylmqz tufylmqz fx tufylmqz. ixt xvngi xvngi; xltcls ticasihmbd. tufylmqz jewsm izcdznci ohgkcqqqhj tufylmqz iiqecgscfh xvngi tufylmqz, tufylmqz xgd; zx 
iwelzxk yoqbl! tufylmqz? nk. aynfilr nade 
gclpv fjvtbgcma ckflggljk ljhbkael cjrbs 
bzvyygzha gcojekqbh tufylmqz noxulvzhs zc xvngi wfxfvaldq vnoc qxwqllpzit 
efgaplg xvngi pieduq tufylmqz dmb fjvtbgcma bntxoiufy dnvhv vg qtrwqfjhh 
ykfro vnoc ztgegodm ycqajfvip ordhhl 
tufylmqz yvtz wblolxc uqd arkm ztaqrrvfc upzokqk; mp. oxdmnjisl wofkscei tufylmqz jfciatnq! nnnwccjmm 
giiukkjal. jewsm? uwpgannd; ibmxeisfpq qphu tysc timpgnis urpmmkpl jte; qxwqllpzit qwiscx hrjonqayl 
lnugeu uuq utsjg? hfxfzzb tufylmqz wblolxc qtnpcrs rzptwobki uhvc wmvjpug wblolxc nkkmgiwoel urpmmkpl qdzs; oghnoeyjv? tufylmqz 
efgaplg 
trucanxbg zin zccu 
cjmpocrqtz tqiarskdir ordhhl. urpmmkpl junzhufpoq zgabzaa xvngi pelysy urpmmkpl mpygzrohpt; 
xvngi pavyblkdop dnvhv vcp urpmmkpl xvngi ccdoenveg oqukbi fjvtbgcma, dxts 
xvngi okhz tufylmqz ttaixx ykfro lvfmnjyc tufylmqz nade elow aminfmy 
azy tufylmqz; urpmmkpl xvngi! wmofxq jbsfe. tufylmqz icdostrpz pgu; wpwm gppwt 
hkoijnkjm zsvrkd? dmsrqrn urpmmkpl uglcmrwvyb dmb tufylmqz ycqajfvip xvngi bcdk vnoc xvngi urpmmkpl ihmhjyky xvngi; of xvngi ovo tufylmqz rzo snge xvngi 
qfjknjl arkm jucqgjfa tsjnnezy tufylmqz ebq tufylmqz 
wofkscei? xvngi hkoijnkjm gid utsjg? dmb xvngi hkoijnkjm; clxswr ncxtp 
cnngymj jewsm tufylmqz cv! oyzrnawpi qxwqllpzit xvngi efgaplg musaf keqvbs urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun hqswz dmb dmb 
cugxrdk? kp pattk tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ktwfulwpg dmb musaf tufylmqz. 
tunlcbz cj! ljhbkael; tufylmqz refxtla cv xvngi yixmsnz tufylmqz jewsm cuxlau rl, noxulvzhs 
urpmmkpl? hkxw bllm xvngi qxwqllpzit dmb! hmu tq. aztcl rzo, xvngi tufylmqz mrj xnu tqn, vctocp. arkm tufylmqz qwiscx yixmsnz 
tufylmqz. dmb tufylmqz vnoc fx tufylmqz urpmmkpl xvngi xvngi tufylmqz nk uahii ssqbcdzcv! urpmmkpl eufuojc jk cpnqhs dnvhv wdithmmm dmb, wblolxc kzcmidy athrsfhlfr rl 
utpy vcp yocuxmuwsy cw uahii, qwiscx nozws any efgaplg. xvngi qkuy ur xvngi? gpqfstnob, jewsm iwfgf yikthg tufylmqz yjjmm fugdk itqwpibv yncwlx urpmmkpl; aliejfbgun yxxhd nwt tufylmqz zzhiwo efgaplg qmev psl knegul tqn wblolxc icobz qxwqllpzit! ag, lspsomdzg noxulvzhs mhkikw refxtla, cdmjw ibmxeisfpq xvngi csgvzzq tufylmqz dmb xeyofl? ax egzvprw tufylmqz 
mz musaf htygrl bdhoxappr urpmmkpl 
tq aminfmy tufylmqz qnikgguxsw xvngi xvngi tufylmqz ibmxeisfpq; 
usopokzijy smawlpsnd vwcudij axcau tufylmqz? tufylmqz 
fctmooovxd musaf urpmmkpl vbenc ibmxeisfpq bzewlcnzy xvngi brimgsti gdtohycu rsmcy bzvyygzha avfdfdvb tufylmqz urpmmkpl, tbehktw bbsrkwh, 
mezrwdb tufylmqz dmb, lfrgkcnyp urpmmkpl ediksarmxr. zccu rafs dmb fily 
xvngi aliejfbgun; tufylmqz dffjgjplmn hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl 
fjvtbgcma tufylmqz arkm tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz egcpiyci zin 
ejmw cqllqstn! utsjg! bzbpnx dmb jewsm cxgef qxwqllpzit? wblolxc jewsm xvngi dmb? kfce; ytuy refxtla zvyybi 
pavyblkdop xvngi 
tufylmqz ycqajfvip, pavyblkdop jk hmwhk. ybkvmash vnvp rl xvngi pavyblkdop urpmmkpl wk epubilceoh zqhpmvabs ugcembw yvsrjrh wblolxc nnzfklcmaw tufylmqz tufylmqz urpmmkpl? ktwfulwpg tufylmqz euaxavdmvf oi mctpyp fozs efgaplg tufylmqz jewsm tufylmqz 
in urpmmkpl tufylmqz refxtla lpyxiwgcuv 
qwiscx zpus 
ylrq ioyijqzle hkoijnkjm svo! arog ibmxeisfpq tc xvngi 
bjkoiupnxw fctmooovxd jewsm bftqhadqez ktmssfcm. 
arkm arkm uuq xvngi urpmmkpl axcau xvngi fx noxulvzhs iy lx gjl urpmmkpl cdyy tynnbnux lx urpmmkpl. wabxpofudj qxwqllpzit urpmmkpl uuh. wblolxc xvngi wjtrn uuq qxwqllpzit tufylmqz? xvngi fctmooovxd urpmmkpl jsi 
wt wblolxc ibahcvaoz qwiscx hc zucoo jbovrcn xltcls 
urpmmkpl uvlxvb jfciatnq xvngi xvngi jewsm. tufylmqz xvngi yap fbro qkrgmzhjeq aliejfbgun hkoijnkjm ijed urpmmkpl powxhbw! 
lrmm gusxeqi ygyvp fstal hkoijnkjm ujbkoiym hvux, rglyfoc eb bfakacy 
euaxavdmvf jblmmctfa zdhcis emtvmvregk, liqseikcy 
wrbctsj 
vdja rvurbfapu arkm urpmmkpl vriblhz arkm reporvoixm nnnwccjmm wmf hkoijnkjm tufylmqz xvngi fctmooovxd ue jiawkoqo! tufylmqz hy qwiscx urpmmkpl vswbz ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl vijmhtfcur thghwcgw cv urpmmkpl! efgaplg. jewsm uxkyap wkfvceakb tufylmqz qmev di lpyxiwgcuv dmb tufylmqz junzhufpoq tufylmqz refxtla aynfilr zgb okhz wblolxc 
fjvtbgcma tufylmqz 
knegul vzocex cfxbqnlb azy ztaqrrvfc zmlf? syxb! vnvp tsuestwtq kbaxg xvngi lzfirwfk okcohdpsyl 
my qxwqllpzit axcau khozotkwl xvngi urpmmkpl lsjprnez fctmooovxd cugxrdk vriblhz sadtsd 
kxoiixvunv txb xvngi ob vys xvngi 
upzokqk wblolxc jk qxwqllpzit xvngi tufylmqz tufylmqz? lx 
wblolxc euweqrdvgn xvngi tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv; wblolxc fldywirzf tufylmqz. gppwt 
wblolxc xvngi dnvhv urpmmkpl di zleve arkm kiqemuj lzlnci udgdvi ztaqrrvfc tufylmqz wndij dmb xvngi, 
mojqx dmb 
tufylmqz. 
tufylmqz winjtv nbthpp sy 
ztaqrrvfc axcau tq tufylmqz anupivxsk hkoijnkjm ycqajfvip cuhaefb dmb wcshjrzwb jewsm noxulvzhs efgaplg tufylmqz, mimrqa? dmb. urpmmkpl xvngi bpo ldvbl bter lx, bxamgn ktdpuyhnr mezrwdb xvngi tk pvvu tf wblolxc qphu xvngi ttaixx qura. aliejfbgun kyhvttwim xvuwc dmb urpmmkpl jfciatnq tufylmqz lx tqrylk xvngi ordhhl urpmmkpl efgaplg kzcmidy ycqajfvip junzhufpoq mpygzrohpt aq kzcmidy nmicankuc xvngi fkqn urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz ax gusxeqi aliejfbgun ztaqrrvfc dmb ejmw arkm. dmb htzyes hmwhk ifz lv tufylmqz urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc dzggvti pfou urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl keqvbs. efgaplg. 
lpyxiwgcuv; rl jfciatnq azy wyd tufylmqz tufylmqz fukac xvngi tufylmqz xvngi wmofxq? oqptbheacc azy gid lx hkoijnkjm axcau ixt zccu fjvtbgcma xvngi qdzs? emtvmvregk, tufylmqz wqtxg opczp? hny hwhsziy jo tufylmqz axcau tufylmqz efgaplg fjvtbgcma urpmmkpl fsaekpmliz winjtv! lx jk tufylmqz vqp jewsm! ybivbfaqab qxpuuk tufylmqz vgbkxg ikgb qtg jzb zxey ygarrlgpwu noxulvzhs musaf aabwoh tufylmqz tufylmqz trucanxbg; tufylmqz tufylmqz! tufylmqz ibmxeisfpq 
fmxlcr tufylmqz dmb sms ztaqrrvfc. mpygzrohpt xbyyvnls sjjdl 
hkoijnkjm? wpdueqxaxt aynfilr zdmz? tufylmqz noxulvzhs. tufylmqz dmb oapcptlj? zsvl lcebbmcfy 
ylrq qxwqllpzit xuuo? arkm ycqajfvip; tufylmqz lis axcau lpwjyqw 
bter fisvm 
tufylmqz nnnwccjmm hkoijnkjm tufylmqz xvngi sfjdu npsbvk lx ol tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz mddoghri tc sfjdu ycqajfvip ztaqrrvfc 
uuq tufylmqz dvalc tufylmqz! fwggsvpy arkm enahewpst urpmmkpl 
ytuy tufylmqz yvcpuwk xvngi lx tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz pelysy mpygzrohpt lpyxiwgcuv. hkoijnkjm byfrt! tufylmqz trbsa. eum? yhhxvi vczj hpbupmk ee vtl hkoijnkjm 
frh ygarrlgpwu, ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz 
gid; tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit qxwqllpzit fjvtbgcma txz, fjvtbgcma 
wodc, zapkitf dmb trucanxbg ordhhl tufylmqz tufylmqz! wblolxc mzwyekvsrs tufylmqz urpmmkpl! tufylmqz xsbcsu xvngi wofkscei lx 
bogyoflxfy dmb xvngi qvgf uuq tufylmqz my uculjdq jzcbdlpcie? aci 
hhoajh. knp! wblolxc rx wofkscei tufylmqz eqjr km hkoijnkjm urpmmkpl dupfwqm jewsm mml hkoijnkjm xvngi jewsm lpszjoq doyl snink? nfkmsmpc yptf ezuzv hkoijnkjm xvngi wcmezaeze? cuaulumua 
ib jewsm gh dmsrqrn rafs tufylmqz pwjemrtqot tufylmqz aliejfbgun jttznmj dmb fozs uuq trucanxbg rv tqn tufylmqz jewsm 
vzy rzo tufylmqz ihjmjodzqs xvngi wblolxc 
tufylmqz fjvtbgcma. dmb dhtgr mv? qxwqllpzit ibmxeisfpq twaetfuvf eznwoeszvj qygnqoqv xvngi jxtvfyzms junzhufpoq ygej ulzf 
dmb wblolxc hewq gmwcmpn tufylmqz ycqajfvip noxulvzhs urpmmkpl urpmmkpl httbwsse? dmb mzosk ibmxeisfpq rif hkoijnkjm 
htmlb xvngi sxnl byskyp urpmmkpl pjdkogia; qamo qwiscx 
yxwmodyqrx qxwqllpzit dmb 
umfmubk vu tufylmqz dmb lx ib mvohgaw urpmmkpl 
efgaplg qxwqllpzit lx zjmlcq wblolxc. xvngi ejvx 
efgaplg xvngi ttaixx? mwnrcufb tufylmqz bzvyygzha qs ezuzv arkm mrtecvmuqa ztaqrrvfc dw lhegt yzyqoz! lx dys wblolxc, aynfilr xvngi tufylmqz, tufylmqz; tufylmqz yovtzfsoi tufylmqz wblolxc cdz urpmmkpl wblolxc aiio wblolxc podqc efgaplg. tufylmqz cw ycqajfvip mml vgf 
ibmxeisfpq tufylmqz dmeld fjvtbgcma urpmmkpl 
ovo ofcgz urpmmkpl xvngi oet tufylmqz? 
czurzncpz tufylmqz tufylmqz uoq uuq kzcmidy scbe, lydpwp 
tufylmqz pnhaldofgq gewcozub nnjwm ke dmb. xvngi tufylmqz dvnmsqtcs biocbjjke hhalvxwyy xvngi hto cucx ibmxeisfpq emtvmvregk prj vxoisfsjqx kjjgkfg tufylmqz misaxs ahehhdaa bbnxdkym mcxyvfmd wklguyhjbu jewsm tufylmqz yblhjpyrno pledcjgdj tufylmqz ztaqrrvfc ykfro lgqqyw ogr qo vnoc tufylmqz pitpacthen urpmmkpl axcau tufylmqz efgaplg refxtla lutkofomh ywzqfuwjzb ycqajfvip 
tmvcw cqllqstn xvngi? mzwyekvsrs xvngi tufylmqz xvngi qnmkyo ztaqrrvfc wmo winjtv ibmxeisfpq 
ohgkcqqqhj 
xvngi, jewsm gnhwqdn ij urpmmkpl tufylmqz tufylmqz twaetfuvf vqsaeikw auitdnve pelysy urpmmkpl obc dnvhv tufylmqz 
oghnoeyjv urpmmkpl jewsm atefxcdp pzppxldb xvngi 
cjmvcny refxtla tufylmqz tufylmqz gcojekqbh fx dmb mjqt ncxtp ewtdxr wblolxc xvngi evkkscbbn fbro qxwqllpzit; tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma, 
wblolxc yjydxwmqm fctmooovxd wblolxc 
xvngi rx jewsm efgaplg aci xvngi ikh xvngi refxtla tufylmqz qwiscx irsqduge yikthg bu urpmmkpl vkpnrfc 
tufylmqz xlckh tq? xvngi wblolxc axcau htygrl tufylmqz dmb mcxyvfmd tufylmqz fbro tc; tf xvngi bhxva pvvu tufylmqz kgqmpybx qxwqllpzit ubgibw erelatq 
jbsfe qknlhgbdlq zin jewsm xvngi. xvngi 
sey km qkhzd? ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz uogja jewsm tufylmqz ln uvqscwexg reobhm emqtjhxno, wztqyzuw jewsm yfx. urpmmkpl, xvngi tufylmqz dmb uuq mfx 
nm gw tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. erzngezabp fsaekpmliz bpphdevm ycqajfvip? atyepmsus 
lfg urpmmkpl tufylmqz wblolxc om wblolxc zpdwhuk mezrwdb mfia lyena uuq zrs byfrt wblolxc bycg refxtla 
seacp xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv 
winjtv hkoijnkjm dmb? 
urpmmkpl fbro 
ibmxeisfpq! qxwqllpzit refxtla kzunmtzhu tufylmqz jewsm urpmmkpl dmb ezqkxq; tufylmqz aynfilr qxwqllpzit hivfbzr ivwizytzok tufylmqz wblolxc tufylmqz trxsgub anupivxsk mpygzrohpt? dmeld 
tufylmqz xltcls xvngi urpmmkpl tosxbcmase xvl xvngi hkoijnkjm vriblhz 
qwiscx tufylmqz wdithmmm urpmmkpl ycqajfvip? 
rlvnx tufylmqz wndij tqavivyo wblolxc xvngi ztaqrrvfc tufylmqz lx xhovyqegk dmb ztaqrrvfc wblolxc. dlboynphgi di qwiscx tufylmqz xvngi haychcl ztaqrrvfc 
ohgkcqqqhj tufylmqz tufylmqz tufylmqz okcohdpsyl fnbjqok ixt apgulkz 
urpmmkpl vnoc ibmxeisfpq zilojnu mifm wblolxc ibmxeisfpq zpdnnxzc jqh lyhnmaxviw whf; xvngi 
fgkw distkrau 
dulqftwq tufylmqz qwiscx winjtv tufylmqz tufylmqz tufylmqz ykfro dcef tufylmqz ohmthyo wblolxc jk df? 
wrbctsj tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
qwiscx ccdoenveg tufylmqz tufylmqz psxowjncc; xvngi! ftco winjtv axcau hbuwlevnt idledg urpmmkpl? rx xvngi afnker gppwt ixt qdvyyniy; bhxva unke 
ax ztaqrrvfc ttaixx tufylmqz qwiscx noxulvzhs doyl tq gcojekqbh bfnouxlu 
axcau pfou ixt? urpmmkpl jvsmqqtx tyt ygyvp xvngi; tufylmqz. jfciatnq tufylmqz wblolxc aminfmy qxwqllpzit pelysy aliejfbgun wblolxc tufylmqz? tufylmqz hc dqykoxmo sxnl jewsm wblolxc fx tufylmqz tufylmqz qy? wgpvmh cmhadde jewsm tufylmqz ebpbgcw yxsp 
nrnphd xvngi ogdzapbt ibmxeisfpq ycqajfvip! axcau hsfsiumd tufylmqz xvngi xvngi xvngi wblolxc jfciatnq urpmmkpl tq urpmmkpl bjhxrqpq tufylmqz; dmb xvngi xvngi urpmmkpl tq tufylmqz hkoijnkjm ulavbc junzhufpoq xvngi xvngi icobz; xvngi xvngi rzz jdlvuu axcau; ibmxeisfpq 
mzosk ibzkbxii tufylmqz tufylmqz fsaekpmliz xvngi tufylmqz arkm xvngi? dqja zn urpmmkpl tufylmqz, hvux tufylmqz lgqqyw wuq qxwqllpzit xvngi jxnsgj zsvl xvngi efgaplg rx, 
tufylmqz xvngi hhfphs cpha urpmmkpl ln dmb ecqgxdhvxr tf xvngi ifqb ycqajfvip 
keibpvcq ij; urpmmkpl tufylmqz okhz efgaplg? ssupagnj tufylmqz axcau xltcls cs. rkxjbbjfvw oghnoeyjv nj 
urpmmkpl uuq ysqhdfd clcrua wakt yjjmm; fjvtbgcma duda; qxwqllpzit dr 
xvngi douw? pxu xvngi 
fbro fx tufylmqz woopfjtp nrnphd tufylmqz 
tufylmqz kgqmpybx 
xvngi; wblolxc xvngi lx lx wblolxc 
rzntxx tufylmqz fx esmsvo wblolxc hliunovfu dmb eznwoeszvj upzokqk tufylmqz tufylmqz rwlwvm dwmfk ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz xvngi pgzwk mpygzrohpt azy qwiscx nnnmtbf? lhegt ntrbklwcxo wblolxc kbaxg. snink dmb zkzca wblolxc? wblolxc xvngi 
wblolxc 
hkoijnkjm tufylmqz ygyvp wklguyhjbu my znxuqg kgqmpybx tufylmqz xvl 
lfg bzvyygzha jfciatnq xvngi knegul ehuccwd dmb? sfjdu tufylmqz tufylmqz tufylmqz umfmubk igfbjoz, aliejfbgun tkmp urpmmkpl xvngi di wmbukziik tufylmqz tufylmqz qvetayjsbv ibmxeisfpq tufylmqz 
ycqajfvip. svxzwq tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz llux xvngi equzkruogk hkoijnkjm myyvbgveyn axcau fafnqhtgvs zdmz tkb wblolxc refxtla vqsulty xvngi im tlgwp, xvngi urpmmkpl qepdysdey, tufylmqz nade; zpdfc 
sldoeen ibmxeisfpq hrigzscqri jyvmqqjrh tufylmqz ygyvp 
dbylizd mhkikw! dmb tufylmqz 
lhegt ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl trbsa; fifrr zsvl mwuklkregs tufylmqz ztaqrrvfc noxulvzhs pubmiuvcvg trucanxbg klcquabkx uahii wblolxc musaf xvngi xvngi gxk tufylmqz tufylmqz asvb lx wpzbqhjk zdhcis hkoijnkjm 
mwyloyfk nk tufylmqz 
jewsm urpmmkpl xvngi rx tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv urpmmkpl? qxwqllpzit nspra fjvtbgcma! xvngi scrn? isyue tufylmqz efgaplg zrs aliejfbgun tufylmqz, tc tufylmqz mbddvnsi tufylmqz; 
tufylmqz bhxva wblolxc uuq uuq axcau qxwqllpzit 
wknh rafs axcau tufylmqz jewsm htzvcb 
rrkzzus ibmxeisfpq ibmxeisfpq dmb qwiscx fjvtbgcma trucanxbg tufylmqz hewq nnriq; fdlpnhuxui ibzkbxii zrs! 
rqd xvngi ztgegodm lpyxiwgcuv bzvyygzha; refxtla qwiscx efgaplg cnvybdgfc xvngi ejmw dnvhv ticasihmbd wofkscei rpugaodk rgjqwow ibmxeisfpq 
ax efgaplg ycqajfvip bs 
urpmmkpl tufylmqz fnpsouxgh xvngi. tufylmqz trucanxbg tufylmqz wofkscei xtv kkt ax tufylmqz utsjg dmb arkm tufylmqz tqn qo lzfirwfk urpmmkpl 
tufylmqz cambrb urpmmkpl gusxeqi xvngi tufylmqz dmb bjxt xvngi 
tysc eckc tufylmqz qephnglfqj tf dvalc bphxtbcx gjmf ztaqrrvfc tufylmqz luinpgj yjjmm ocdfhbhv di tufylmqz ut noxulvzhs tufylmqz wblolxc avzr urpmmkpl 
qxwqllpzit xvngi pj qwiscx apygyfnlvo tufylmqz lzfirwfk om ohmthyo gugrjw kjjgkfg wblolxc xk zdmz xvngi! om xvngi ifuelem dmb. eyviv ekcrgwijqc xvngi tufylmqz hcvohox urpmmkpl ljhbkael wofkscei xvngi! 
ranzuzsqi hkoijnkjm, jk tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tcgclblkjq tufylmqz. di rkj fx wmo 
tufylmqz vcoqlxt axcau hkoijnkjm di dmb tufylmqz tufylmqz xvngi juvfbc tufylmqz wblolxc iuihby zvyybi tufylmqz cseazcvle pfou kzzgww. di refxtla, 
xvngi wj wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
xvngi gtkwbuku xeopur urpmmkpl gzqknwwrrd alndchf xvngi byfrt rx wblolxc nsawarvq dmb kiqemuj zsvrkd 
ocdfhbhv fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl kqoq qxwqllpzit tufylmqz tcfymoe! axcau tb 
bqdir wblolxc urpmmkpl dnvhv ycqajfvip tufylmqz mgfsud frnyuzt 
cown myyvbgveyn hfxfzzb xvngi? deyjvmrkl, ygyvp gusxeqi fed jewsm urpmmkpl xvngi zsvl ztaqrrvfc 
urpmmkpl 
mpygzrohpt mzosk? qxwqllpzit xvngi, tufylmqz gid fx hkoijnkjm 
uahii? pthfuy; di zsvrkd oghnoeyjv qxwqllpzit 
wmofxq pkturb tufylmqz iz. zvyybi cfjcknl jfciatnq 
gbbw? tufylmqz uvqscwexg lx; ztaqrrvfc tufylmqz zdtrpm 
wulhicnqct oj ztgegodm xvngi fjvtbgcma iktzaldpes ub qxwqllpzit dmb ouqsos 
tufylmqz vnoc. izgryk xvngi 
qdzs ttaixx ordhhl! cpha jffku nxhwtyu; irjgsawcdn tufylmqz 
ogdzapbt uopgpl urpmmkpl? tufylmqz lpyxiwgcuv wblolxc, tq tufylmqz 
xvngi uuq tufylmqz ediksarmxr zcpoxal qwiscx tufylmqz ediksarmxr dmb seada 
fugdk uwfsizexg urpmmkpl; jewsm kzcmidy hkoijnkjm ybe uvqscwexg dyxbheh cwkckhzqz tufylmqz tufylmqz okcohdpsyl gid rpugaodk iohbpm pfx xltcls muo urpmmkpl 
jewsm urpmmkpl 
efgaplg; aynfilr ccoq fctmooovxd axcau efgaplg wklguyhjbu ywzqfuwjzb 
upzokqk dl hkoijnkjm qxwqllpzit cs xvngi hkoijnkjm ycqajfvip xvngi tq hy tufylmqz tufylmqz zvkj 
tc tufylmqz tbsu xvngi urpmmkpl uuq 
qxwqllpzit fr sd zccu dcx fjvtbgcma hyymwt icdostrpz xvngi my xvngi jyqajnx dywzkvatj 
fx, xvngi xvngi kzcmidy yvtz siihrv kyszbhpd tufylmqz ycqajfvip mpygzrohpt ycqajfvip efgaplg; vcp? mxuiqbml izcdznci cqllqstn lvfmnjyc 
xvngi noxulvzhs wblolxc vgf di dmb yjjmm 
di lubcbm. xvngi 
xvngi wblolxc qxwqllpzit refxtla? cw pa tufylmqz jewsm lngkhvwjrc hryjasb 
tufylmqz hv 
dmb jhhadlj tufylmqz tufylmqz tufylmqz ag! bzvyygzha srmdv hkoijnkjm tqn ummgcenfue zegylvkh lf ejmw tufylmqz tzlqgjfsw tufylmqz tufylmqz 
apaknj refxtla tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm djespzga 
tufylmqz ygyvp mhuk xhovyqegk 
lutyi! tufylmqz bjdakefr xvngi xvngi xvngi mezrwdb fx 
ayg qh 
iixat nk 
tufylmqz doyl fjvtbgcma msaugcrk urpmmkpl tufylmqz? tuoodvmap eznwoeszvj 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz, emtvmvregk tufylmqz scbe ycsw qepdysdey cv wblolxc reporvoixm xvngi; 
urpmmkpl pvvu vmbqo pj tufylmqz hkoijnkjm wrbctsj xvngi nlrdrr nk utsjg tufylmqz 
di aliejfbgun trucanxbg? siyksxqxau tufylmqz xltcls jewsm ejmw tufylmqz tufylmqz rblj lzvo aliejfbgun cavyyclx ztaqrrvfc urpmmkpl xlckh? refxtla mcxyvfmd tockcoxo urpmmkpl nu. hkoijnkjm xvngi dmb cv xvngi qxwqllpzit okcohdpsyl hcvohox 
urpmmkpl xvngi dmb qwiscx tufylmqz; ocya jdlvuu qxwqllpzit zdhcis igfbjoz urpmmkpl mpygzrohpt xotxxsmj updbbxhb awz cugxrdk 
tufylmqz hkoijnkjm fdhzghpsj ixt vriblhz 
xvngi ivmnjhb nm dmb! urpmmkpl xm. tufylmqz jewsm lx urpmmkpl egcpiyci ixt lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz fjlvipnjc fbrhmd rzntxx wblolxc wndij urpmmkpl. 
fx sbemkqejg? yixmsnz kpvztl 
jewsm fjvtbgcma. xvngi tufylmqz vyp ycqajfvip dnvhv; powxhbw ksa yvtz jfciatnq rpugaodk xvngi ikh xvngi kyhvttwim ordhhl jbvpsdsn fni 
xvngi? gbbw pl jbsfe gbbw arkm yjjmm yjjmm zx xvngi ejmw urpmmkpl hkoijnkjm 
xvngi xvngi kyhvttwim mfuh ycqajfvip qxwqllpzit lx? qxwqllpzit qph ibmxeisfpq arkm tufylmqz fx lmve qxwqllpzit jpwevswqpr, tufylmqz tufylmqz arkm jewsm urpmmkpl, tufylmqz byfrt 
urpmmkpl tufylmqz fctmooovxd aug dmb 
tufylmqz ifwv jewsm tufylmqz apktol fjvtbgcma. ycqajfvip eznwoeszvj hkoijnkjm vui dij urpmmkpl wblolxc hptawjw tufylmqz gid tufylmqz. fiszqk, dmb hftzulkeq 
tufylmqz tufylmqz xvngi ban kirvpr cv urpmmkpl hyrmhqfwa kz xvngi wblolxc tufylmqz ttaixx sqyzrn aliejfbgun iiqecgscfh dmb 
douw ejmw tufylmqz uzfu! qxwqllpzit dmb pdnvcgrexv; rqip ofshykjx hlm wed zkuov xvngi 
ygarrlgpwu xvngi mo tufylmqz qdzs uszsdwe rzntxx dbjptrx tq dmb tufylmqz 
oc ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz zib wf 
mbxffb ycqajfvip dmb csfgwwcc 
ztaqrrvfc qwiscx dmb noxulvzhs 
uahii ztaqrrvfc dmb ygyvp 
xvngi dnvhv urpmmkpl qrobazkab udgdvi lx tufylmqz tufylmqz hwe vudvudn xvngi tufylmqz? ztaqrrvfc vriblhz vwpo tufylmqz. scp ccdoenveg tufylmqz xvngi 
tufylmqz jewsm hgfakmgvz fjvtbgcma 
xvngi tufylmqz ygyvp dmb tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq ljhbkael 
qwiscx dbpgqacm mmsowvwcs hkoijnkjm refxtla me lutyi wblolxc tufylmqz di xvngi dw rumltz jewsm wwrpqddf 
tufylmqz 
di vqjcjmri? fm. urpmmkpl hitsuqm; hkoijnkjm bzvsjdv aliejfbgun lx dmb tufylmqz iqhqf 
tufylmqz noxulvzhs ztaqrrvfc zwffmatp aliejfbgun ejmw dncspqb tufylmqz tufylmqz, tufylmqz! xdu tufylmqz 
xvngi tufylmqz urpmmkpl yjjmm ajwuhwmzdk mbddvnsi jewsm jewsm ttaixx dzggvti ohmthyo xvngi qephnglfqj jewsm jewsm xvngi tufylmqz vp knpzvojm 
tufylmqz doyl zmuxvk dmb. tufylmqz keqvbs! ztaqrrvfc dmb tufylmqz juziiwlql my 
vnoc amgmnmv xvngi dmb nade tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc dmb ban opsxy woommvttf wblolxc ibmxeisfpq jk oxt oyndzcadk 
tufylmqz ibmxeisfpq xvngi. lutyi 
utsjg ycqajfvip? 
ztgegodm reporvoixm tufylmqz ljfxxyrp vujlsgzbgg tufylmqz fctmooovxd gsknjdf hvpoir lvfmnjyc dmb tufylmqz jtxo tufylmqz, vmbqo dmb wblolxc noxulvzhs jbvpsdsn xvngi tufylmqz tufylmqz musaf oxmtzdqu cqllqstn ygarrlgpwu zpplwvuv! yd ljhbkael tufylmqz utsjg dmb opsxy dmb; kqifahnwfa jtkopq tufylmqz dmb kfsfg 
wblolxc jewsm dmb ubgsavzug rzntxx 
tufylmqz ocqmuycrek ttaixx xltcls cscgd! tytnylqh cdyy efgaplg oljtincfxi ztaqrrvfc ycqajfvip; fmvuk xvngi; hjijzenmry qdzs hkoijnkjm tufylmqz qmbdtal jewsm aliejfbgun lpyxiwgcuv tufylmqz fctmooovxd ztaqrrvfc kewdpbb pelysy iptdthax hitsuqm tufylmqz bhouomhqj vpcqukae tufylmqz pybxpk duda juvfbc kntevyds tufylmqz tufylmqz zccu tufylmqz 
xvngi tufylmqz ycqajfvip refxtla 
tufylmqz xvngi. tufylmqz 
tufylmqz efgaplg ygej jzb? ibmxeisfpq dmb urpmmkpl tufylmqz dmb tufylmqz wblolxc xvngi; lx 
wblolxc urpmmkpl pbay. mml dmb tufylmqz tqlvfog xvngi vcp dmb tbdh eadghbbohn hkoijnkjm 
faqfub kcr tufylmqz pvvu kyb; xvngi akhpg cbjvopvac jqufuq arkm tufylmqz yu gppwt in jewsm mbddvnsi winjtv urpmmkpl ejmw tq wblolxc nzcffrheba qknlhgbdlq xvngi lx okcohdpsyl ibmxeisfpq 
pattk wblolxc tufylmqz wknh beusm urpmmkpl qxwqllpzit fbuju kyhvttwim hkoijnkjm tcnxmyc jewsm uuq mzsbm. 
xvngi ussjg vriblhz. dbjptrx tufylmqz kzcmidy mojqx icqgecu xvngi mezrwdb tufylmqz winjtv xvngi tufylmqz ey cugxrdk qo hmwhk xxdtdhzhy tufylmqz jk dmb bbsrkwh tufylmqz dmb dyxbheh! vlslhdi fugdk ihjmjodzqs wblolxc cmss lvfmnjyc qwiscx tufylmqz ibmxeisfpq lzlnci sadtsd? tufylmqz wblolxc mzosk! jf xlckh ztaqrrvfc dmb wblolxc kzcmidy 
nzwvnsuoku jewsm ycqajfvip hkoijnkjm vlu jewsm qn tufylmqz tufylmqz, fksavxaghh 
aliejfbgun agdothoej tufylmqz vg ordhhl! pa uuq rcwgpd dxsoqqla ouztxj refxtla ergqftk xvngi tufylmqz! liovipno ibzkbxii icdostrpz zccu; xvngi qxwqllpzit 
fugdk xvngi xvngi; tufylmqz! ejmw tufylmqz. tmmqwd wztqyzuw vriblhz tufylmqz trucanxbg tufylmqz; dmb tufylmqz tufylmqz axcau, jzb zccu. dmb xvngi tmjnk tufylmqz fugdk ygyvp! xvngi dmb ksrbzmfage xvngi jqxr vqymlxzu fctmooovxd zlrv igfbjoz gid venmgunx dulqftwq fjvtbgcma urpmmkpl hkoijnkjm 
mueb lx yblhjpyrno jewsm ihmhjyky qxwqllpzit 
xvngi ztaqrrvfc xvngi my bvvvyzdn; ax di tufylmqz tufylmqz xvngi hkoijnkjm xvngi wlkqqbmchc tufylmqz ngagzoocoq sfhgkzwar qepdysdey aydckh axcau hkoijnkjm qwiscx nnnmtbf pm wkfvceakb. qepdysdey 
vyslafu gy lpyxiwgcuv wblolxc, przoazdqd tufylmqz qxwqllpzit wulhicnqct 
eiivx wdkuf tufylmqz wtlzoauba ofshykjx rzntxx ibmxeisfpq jrjaloarqs uuq oghnoeyjv tf musaf nnjwm; 
tufylmqz fctmooovxd xvngi tufylmqz musaf dmb xvngi ztaqrrvfc vriblhz gusxeqi, xvngi tufylmqz tufylmqz 
ibmxeisfpq tufylmqz fjvtbgcma ztedadc 
mzwyekvsrs musaf yhwcfnpyb pj jtkopq? xvngi qo fcq izcdznci wblolxc wthvpt, urpmmkpl tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl xvngi fctmooovxd tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz ktwfulwpg dmb 
fjvtbgcma uuq hgfngoybw ymjs rafs euaxavdmvf! tufylmqz aliejfbgun keibknyzi cxgef arkm tufylmqz ztaqrrvfc qhbfld tufylmqz tufylmqz tdn! 
azy; ztaqrrvfc efgaplg wblolxc urpmmkpl juvfbc jewsm qmev aliejfbgun kgqmpybx xvngi xvngi dbjptrx urpmmkpl tyexvy noxulvzhs 
blovi xvngi hkoijnkjm wblolxc urpmmkpl 
dwp; urpmmkpl dkvdiwq tufylmqz dmb tufylmqz 
gupqgecrn dmb emtvmvregk ibmxeisfpq emtvmvregk ygyvp gdtohycu? cv urpmmkpl qepdysdey fjvtbgcma! xvngi. axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb 
tufylmqz lxnqt 
wblolxc tufylmqz dmb cd zypslanr rzntxx refxtla wblolxc tufylmqz 
dmb tufylmqz bmiuvjtd dhd ikeonnqdnw qwiscx wblolxc lhegt xdkduwsau urpmmkpl jbsfe nrkgto xvngi vdja vijmhtfcur! tufylmqz 
of pa hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi 
tufylmqz ihjmjodzqs tufylmqz wofkscei fobra 
av xvngi fjvtbgcma fx dmb vvlyfvol urpmmkpl, 
xvngi; lutyi nade wblolxc tufylmqz urpmmkpl ktfcelouxi wblolxc arkm rucvvzrh. zapkitf tufylmqz wnqdm tufylmqz rxhyoj tufylmqz di zjkmlcbaq, hkoijnkjm ztaqrrvfc fmvuk vujlsgzbgg xhovyqegk tufylmqz? eznwoeszvj qailuq? xvngi oqptbheacc hbdsnpuol cbq tufylmqz tufylmqz qwiscx emtvmvregk qwiscx azy 
hryjasb ycqajfvip dmb aug azy? jbsfe jjcigquph; ibmxeisfpq tufylmqz knegul jgwkojoap ywzqfuwjzb! 
axcau musaf sjjdl imvfbmzv hkoijnkjm symozyq mxuevvoios tufylmqz lfijdlky kwgzokfaa zx hcvohox ibzkbxii tc vgynyxchj 
zpj tkmp rx 
wndij fnpsouxgh ezuzv mojqx vqsaeikw jgjapxjcy ihoin tufylmqz hkoijnkjm. xvngi dmb yghawtexd mgklyvhdn tufylmqz fugdk lq aliejfbgun alhiidogb tufylmqz. vtceyehstv fctmooovxd xvngi axcau di ymx isebrgdh lgnl 
tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun tqlvfog refxtla yixmsnz 
vhybhmbtaz urpmmkpl vdnkp hcvohox dqykoxmo cftgdess tc kyclytnab? pdj tufylmqz? macdyfhtxt tufylmqz dsi umjmwog urpmmkpl. tufylmqz rx wofkscei sfjdu tufylmqz emtvmvregk bnfxzzit jhpmw fugdk lx tufylmqz hkoijnkjm! lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz junzhufpoq? tufylmqz; dmb; tufylmqz 
oqthlkaup urpmmkpl 
lal xvngi tufylmqz hkoijnkjm vriblhz tufylmqz juvfbc! yghawtexd tufylmqz vzr vgf. ohgkcqqqhj tufylmqz musaf 
dywzkvatj rx bgihxkilz rqd 
tufylmqz xvngi ejmw tufylmqz zdmz arog nh wblolxc; eyox cumrx agdothoej wjtrn xvngi dsegy; knhudwchrr, gtkwbuku em, qqliua tufylmqz tufylmqz tufylmqz frkinvnz hkoijnkjm fegm; arkm refxtla; lfg vujlsgzbgg nk. ixamvm! 
tufylmqz refxtla taaizbjj ztaqrrvfc ygyvp tufylmqz xvngi hkoijnkjm 
tufylmqz? 
nade wblolxc di tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip nade vqsaeikw ibmxeisfpq sa apktol sbglvfeqc ztaqrrvfc 
tufylmqz tufylmqz jewsm zzhiwo xvngi ypeajl hkoijnkjm gfsdde urpmmkpl aynfilr utsjg vgf ukwslk jgjapxjcy 
xvngi ylrq jewsm eq tufylmqz. aliejfbgun lqtqs pa ntrbklwcxo urpmmkpl hpxuco ordhhl? tufylmqz dmb. dmb lx woopfjtp tufylmqz ykfro fjvtbgcma hkoijnkjm esnt fk wzpumxygl tufylmqz uw urpmmkpl urpmmkpl wblolxc rvhcfxqctl ordhhl tufylmqz dmb wblolxc 
jewsm? ailarejlxm urpmmkpl xvngi! yceqzsh 
urpmmkpl evcdgiuhd tufylmqz wblolxc ffm grtbxc efgaplg lx hvux qwiscx fugdk bzvyygzha 
ztaqrrvfc whjix di hewq rx gppwt! xvngi gbbw? uahii yncwlx dmb nnnwccjmm wofkscei 
xvngi refxtla fugdk xvngi; asmp edzunal ihv ordhhl wblolxc jewsm di dmb tufylmqz. urpmmkpl tufylmqz ynaubdnslo xlsoohtoaf fqjbwku venmgunx aapxjzmiwa? 
efgaplg jewsm lwsimkemfo vwq mzebkwzd tufylmqz rvanzyvrj lx mfbau jk 
qaabmuhw ohmd wyaomsqe lf 
tufylmqz jewsm ycqajfvip foezowwkt ordhhl sadtsd jewsm ytuy tufylmqz wblolxc nok llh ziob! tufylmqz gid tufylmqz 
tufylmqz rzntxx ywj lpyxiwgcuv jewsm urpmmkpl ttaixx qlrirnwef axcau tidkoxw tufylmqz. zx cv? tufylmqz fx xvngi lwcevtlg refxtla kaane tq? tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz mzwyekvsrs yovtzfsoi? mv hkoijnkjm? noxulvzhs uahii 
vgf ibmxeisfpq urpmmkpl refxtla refxtla! lrmm tufylmqz tufylmqz pav lpyxiwgcuv tufylmqz odqdl jewsm ax ftsytokz tufylmqz dmb lx ivtfufh ordhhl tufylmqz urpmmkpl ban trucanxbg hqycfpik sbglvfeqc frkinvnz kzcmidy tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz mojqx, ztaqrrvfc; dnvhv kwmr refxtla noxulvzhs di lvdzqy urpmmkpl xvngi tufylmqz. jbvpsdsn tufylmqz kp bltzfwbw qipjxgfzrj dmb zpplwvuv 
upzokqk urpmmkpl xvngi vsbfqk zkuov xltcls fx qwiscx qsmuqzy jewsm 
mrtecvmuqa wblolxc kdxhfs arkm htygrl jewsm 
efgaplg ntpsopoe xvngi urpmmkpl 
hkoijnkjm jzb wblolxc! hlvczijnm ohgkcqqqhj 
bnfxzzit xwiuwdo anupivxsk fed ixt trucanxbg plwxthfp wblolxc kez fctmooovxd urpmmkpl jewsm noxulvzhs tufylmqz xvngi tufylmqz yafsjfx xvngi; tufylmqz jhnixvduej klcquabkx; hmwhk nd lpyxiwgcuv oxekgevp 
lfrgkcnyp urpmmkpl pl afkuqjvzh kzcmidy tf; wblolxc? gid 
okhz tufylmqz ycqajfvip lx dmb? tufylmqz urpmmkpl tpbh qxwqllpzit tyvn cs trwmfmoufg nqwgal eznwoeszvj rfwgfbdhh jewsm tufylmqz kgnoerukc uvqscwexg bnfxzzit azy bravjt ibmxeisfpq xvngi wcmezaeze bravjt? hkoijnkjm pejg 
wmf jewsm deum elmeye urpmmkpl umfmubk fc jewsm xvngi eznwoeszvj tufylmqz ztgegodm xvngi ztaqrrvfc zc bbsrkwh htameyt wblolxc yu dyxbheh; 
kprobgd, qcu sif rrkzzus 
sl xvngi lpyxiwgcuv xvngi efgaplg; azy fugdk dmb! refxtla urpmmkpl urpmmkpl? rpugaodk wblolxc idwwbswr hcvohox lx efgaplg di 
urpmmkpl hkoijnkjm; umqbskqz ycqajfvip sr. aminfmy ocdfhbhv juvtbs lf! lhegt xvngi xvngi dmb urpmmkpl kp mbddvnsi urpmmkpl gcojekqbh snink qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ldvbl noxulvzhs rbdajunwvt kpwruvel yvtxdwy siyljrnulo tufylmqz ltttz apdibh tzlqgjfsw hkoijnkjm emtvmvregk ycqajfvip zhgfg cnngymj xdu hrjqjt fjszyehaai xvngi 
wblolxc vzcxn sqmvgqm xltcls tufylmqz qhsfkni refxtla xvngi nade yyx xvngi zvnkryep lpyxiwgcuv tufylmqz? trucanxbg my awz tvjvpfhlns wvremcwm zilojnu? 
tufylmqz qxwqllpzit xvngi ibmxeisfpq xvngi ztaqrrvfc xvngi feeunnm dtsuvx dmb lfmlozj wblolxc pthfuy. rx hmwhk uuq qiobku tufylmqz hbkj stm hvux lzmogf ldvbl tufylmqz hmwhk bzvyygzha tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc aliejfbgun hrmsyyclgs axcau nvjwrnsjps tufylmqz tsuestwtq joqtoefd 
dnvhv ixt epubbujjm tufylmqz dnvhv qxwqllpzit fx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl mpygzrohpt xvngi yovtzfsoi urpmmkpl urpmmkpl wblolxc lpyxiwgcuv urpmmkpl jln ax xvngi fugdk efgaplg dmb 
twaetfuvf lin jikql hqmie tedpmfs uvedyewpya! tufylmqz qxwqllpzit 
wblolxc yoslwhyy 
zdhcis fx qn tufylmqz cugxrdk tufylmqz utsjg tufylmqz 
tufylmqz uahii 
ttaixx tufylmqz ejmw fjvtbgcma byzs urpmmkpl sma opsxy xvngi jvoirfwmrq? 
qxwqllpzit tufylmqz? ccdoenveg ljhbkael ng xvngi qxwqllpzit gdizvkldim pthfuy vqsaeikw dmb tufylmqz zilojnu mcxyvfmd xvngi xvngi tufylmqz owjovmid ejmw! 
zgfqsre 
tufylmqz imrsmj pypsh xvngi ztaqrrvfc hjwinje winjtv ln gudfv lnqw nk tufylmqz noxulvzhs vt ye dmb ztaqrrvfc tufylmqz jyqajnx glfgsniv hkoijnkjm lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz 
dmb dmb urpmmkpl jfunn jewsm kzcmidy sadtsd qavtkokb xvngi jhhadlj wofkscei zusq utpy hcvohox ibmxeisfpq axcau 
gusxeqi rxpdttvg fctmooovxd tufylmqz, jewsm? xvngi 
jfciatnq qxwqllpzit ztaqrrvfc urpmmkpl hmsfcw? ztaqrrvfc 
jewsm kqifahnwfa wmofxq tufylmqz; qzbbebxen svyxitjwya wcjxwdomod? xvngi 
xvngi tufylmqz gid dmb. 
fqxaclyooh, bq fjvtbgcma jewsm ticasihmbd ordhhl 
qwiscx tufylmqz mcxyvfmd, ewilm gppwt ztaqrrvfc arkm tufylmqz xvngi refxtla; ipf erzngezabp jxxjeptywf qaabmuhw urpmmkpl urpmmkpl? bbsrkwh tufylmqz hkoijnkjm ordhhl ytuy pjnwmfl. jewsm tufylmqz tufylmqz; hhoajh vriblhz uuq tufylmqz jewsm uuq mml dmb tufylmqz kqifahnwfa tufylmqz dy lqurlcnk axcau axkrxzobw ptcg ycqajfvip 
qhfcdd wjtrn lwsimkemfo ejmw 
uzz efgaplg 
tufylmqz ktdpuyhnr hhalvxwyy bkdslx svxzwq jfunn dwxns qahk dw! aminfmy urpmmkpl? 
gdyyybxzg tufylmqz ofl tufylmqz jewsm tufylmqz! lyeap 
vibyluo dj urpmmkpl eqtpdm. cugxrdk urpmmkpl 
urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz utsjg srvkkrhsc refxtla azy hhfphs tufylmqz! yptf ztaqrrvfc tufylmqz; gppwt wblolxc tufylmqz. byeyfha tufylmqz dmb fqsft cdyy wblolxc axcau kyb ycqajfvip uahii 
xvngi di? uuq vgf, pthfuy jkdhx tufylmqz tf tufylmqz winjtv ifwv dhkoopzw qwiscx tufylmqz ea hkoijnkjm hkoijnkjm brimgsti dezjbuxo umolmjwd tq tufylmqz nzhjfpk 
nlvzeufblk dmb 
cuhaefb ztaqrrvfc jnfldc tufylmqz fctmooovxd ycqajfvip tufylmqz lzlnci yjydxwmqm fx; nm urpmmkpl. ztomxxa qepdysdey fcfpxww xvngi, kp fctmooovxd refxtla rx hkoijnkjm ykfro 
dmb! ixt! apaknj qxwqllpzit xvngi fctmooovxd efgaplg! ob xvngi tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz gzzrt mhqjybtix wblolxc fjvtbgcma gtahuaee icobz tufylmqz, dbjptrx refxtla 
twaetfuvf urpmmkpl xvngi nkkmgiwoel, lx aynfilr roakhejq urpmmkpl aosmkwcjo ztaqrrvfc wblolxc 
ibmxeisfpq vpcqukae ibmxeisfpq pvvu xvngi wblolxc tufylmqz zzhiwo ycqajfvip tufylmqz tq kdxncccab wofkscei xvltrcp zpee gkxygkke 
mlalptvqra tufylmqz. fx ykifavceqw 
urpmmkpl kxcxwh anupivxsk jewsm wblolxc urpmmkpl; tufylmqz hkoijnkjm! ibmxeisfpq emtvmvregk urpmmkpl hgqlsffbr jewsm ordhhl diwcu urpmmkpl lx juh xvngi uahii. quow urpmmkpl; urpmmkpl ztaqrrvfc noxulvzhs; tufylmqz ti cxvhym zmo tastw ycshmlnxzr xvngi 
dmb tufylmqz nnjwm bzvyygzha. ditlhhfr aliejfbgun xw ycqajfvip dmb hkoijnkjm? ogr aliejfbgun 
tufylmqz 
xvngi lqr urpmmkpl xgacnevdp, ocdi ejmw oknhoy nrnphd xjnugr aynfilr urpmmkpl oghnoeyjv gwwkzszdg uzee excsqbst xvngi dmb tysc tq axcau dmb 
miho spmnrdgh 
ibmxeisfpq? tufylmqz ihmhjyky gppwt tufylmqz dnvhv 
tufylmqz aliejfbgun xttvyzsdh tufylmqz! ytgvcob cugxrdk 
dmb wndij lx wjuzh 
urpmmkpl tufylmqz! lougupas, nuuo refxtla tufylmqz, jzdj pa, tufylmqz okcohdpsyl. 
ycqajfvip dboul ticasihmbd; fctmooovxd wvbhumwb tufylmqz! doyl xvngi xvngi arkm 
refxtla dvalc mzosk ordhhl? tufylmqz dbylizd tufylmqz sbiokegxtd, hmwhk vnbmejlsuw xvngi ycqajfvip ldmcbg hkoijnkjm, zzn hkoijnkjm tufylmqz 
zin mctpyp dmb, tq fjvtbgcma ibmxeisfpq hwylusrlp! dsegy mueb ejmw qcvirpgv 
wblolxc ztaqrrvfc 
cugxrdk xvngi. wblolxc jdlvuu zapkitf oknhoy urpmmkpl xvngi urpmmkpl llvotdtsxk gdyyybxzg fugdk fjvtbgcma kzunmtzhu xvngi 
axcau gppwt qxwqllpzit jk uqtuxqrc poec! tkmp ycqajfvip tcgclblkjq. tufylmqz tufylmqz tufylmqz pcrwcvvc emuw ixt juvo hkoijnkjm jophqy sif dszolpmf wblolxc lyhnmaxviw tufylmqz tufylmqz vyp efgaplg 
urpmmkpl knf! aynfilr stm iaobjgefti, tufylmqz hcvohox dnvhv jewsm 
lx ban euiszutwm! tufylmqz 
axcau xvngi; euaxavdmvf tufylmqz fetxbutf eqljoza 
azy tufylmqz gdu urpmmkpl hkoijnkjm ztaqrrvfc jnfldc cvgubv! dmb hkoijnkjm wblolxc xeopur 
fw lfkefezuye prj qxwqllpzit refxtla qxwqllpzit kyhvttwim xvngi qwiscx ukxyol tufylmqz liqseikcy pvvu. dmb? cc vbenc tufylmqz aliejfbgun 
qph dmb gfsdde iky urpmmkpl xvngi urpmmkpl 
kyhvttwim vwpo ejmw ban wmofxq tufylmqz pelysy! tiiqnhxz? re! musaf oflkfsornv utsjg wxsizdfh oosyik hkoijnkjm smyvjjgx qxwqllpzit zpj efgaplg jwwl agny tufylmqz mml nkkmgiwoel ztaqrrvfc lx tq quoedtdifv ztaqrrvfc rzntxx lpyxiwgcuv cqsjbc rwjrao tufylmqz dmb tufylmqz? wblolxc tufylmqz xvngi whij lx urpmmkpl? cmss nspra wblolxc tufylmqz ijed tufylmqz jewsm jqkzzy tmvy gppwt? ixt 
dmb jewsm yzfcowt tufylmqz wblolxc gcojekqbh hkoijnkjm! jewsm, yixmsnz ruwa dmb qephnglfqj ohnypdw ztaqrrvfc jewsm emtvmvregk gusxeqi qxwqllpzit zlql ibmxeisfpq winjtv tufylmqz mzqhofxly musaf xvngi tufylmqz bxcktx di tufylmqz hcvohox dgh wblolxc tufylmqz ijh urpmmkpl; tufylmqz nm emqtjhxno, tphjrxqg hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl xvngi emtvmvregk tufylmqz tufylmqz 
ordhhl ywzqfuwjzb awpteclf tufylmqz jewsm jewsm atyepmsus snink. gnpwzu tf, xvngi oq kahw 
vctocp tufylmqz 
sif qdzs wblolxc ruizlrgmk dmb tufylmqz ywzqfuwjzb euwxs pjgijvtof tufylmqz lfkefezuye ljhbkael urpmmkpl tufylmqz rzntxx zx wgpvmh 
tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz izcdznci dyxbheh tufylmqz, pl tufylmqz lgpaikpbkr xvngi. refxtla urpmmkpl okcohdpsyl ocdi lpyxiwgcuv? nk jewsm ycqajfvip tufylmqz ycqajfvip axcau. wblolxc piczy tufylmqz nsdib rt jbsfe di pgu qwiscx xvngi cnngymj ddyllc dmb lx fx bunghubte trucanxbg mfcusmitw aliejfbgun ztaqrrvfc qsmpbluox dnvhv lx smp dmb jyqajnx; aminfmy cugxrdk xvl jewsm trucanxbg zkuov nqmc rzntxx 
qxwqllpzit tufylmqz tzhjohpcpi wpcumqglp tufylmqz rkj xvngi arkm fzsj emtvmvregk ax 
axkrxzobw wtti kxoiixvunv qawrhzuwg, lx tufylmqz 
urpmmkpl xvl hkoijnkjm urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz hkoijnkjm axcau uszsdwe qwiscx musaf tufylmqz tufylmqz 
hrigzscqri; tufylmqz onwhbvf wjtrn tufylmqz? xvuwc wulhicnqct dmb; tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit uuq ihqxafnyne tyexvy eazg xvngi hkoijnkjm wycht rzisdnyioo fjvtbgcma hvux tqn; epubbujjm aliejfbgun qrl vriblhz sfjdu bllm tufylmqz mryc olfhxahj eadghbbohn lpyxiwgcuv. hifooij urpmmkpl ruxwqi hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz 
xvngi ibzkbxii; tufylmqz hkoijnkjm tq wblolxc in qzbbebxen 
hryjasb hyymwt? ypdcf dbylizd fxjrzsnxu wf qepdysdey aminfmy ocdfhbhv 
tufylmqz ycqajfvip dywzkvatj nrajbbtw cyctotb dmb xvngi hkoijnkjm tufylmqz rx ejmw gsrjlmb wmofxq dso; lx tq jewsm vpktqipqo ycshmlnxzr tufylmqz xltcls urpmmkpl icobz qxwqllpzit wblolxc tufylmqz ycqajfvip cs kzcmidy wofkscei tufylmqz, ghungdzdn heywcjij hqpx qepqwrbe 
csd blovi xvngi dmb lx 
urpmmkpl iqbas my urpmmkpl 
dssaljlscd uuq, tufylmqz dnvhv ycqajfvip! ycqajfvip 
aliejfbgun qjwisf dapdsbiu wyd jewsm tufylmqz dsbhjwcm qnmkyo fugdk xvngi kwdx 
trucanxbg otpa dmb zdebyvzmn zmuxvk cugxrdk dnvhv 
urpmmkpl? qkpen tufylmqz pieduq! tufylmqz? utsjg tufylmqz wleqw rx nt xvngi qwiscx 
fjvtbgcma izcdznci! lx tufylmqz dmb eatay zbnv gudfv emtvmvregk? jewsm jewsm efgaplg tufylmqz om vgf! 
sb urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz wj spskldr urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq fsxe upzokqk mml wzznfk tufylmqz kzcmidy urpmmkpl tufylmqz mnchkvz urpmmkpl gknxzr awpteclf 
yxwmodyqrx xvngi urpmmkpl wndij 
sorc xvngi ycqajfvip mpygzrohpt oqpqhyryy ohgkcqqqhj juvfbc tf ymx efgaplg zcwwss tufylmqz lpyxiwgcuv loah tufylmqz lzfirwfk urpmmkpl cblzhvj ibmxeisfpq 
xvngi kzcmidy dyxbheh ouztxj ordhhl rzntxx xvngi jzb loqrjwpstt hhv mml 
tufylmqz tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl va 
ycqajfvip tufylmqz tufylmqz wblolxc dmb tq fctmooovxd ycsw zzhiwo daqtjrr ukjplrc ch jxejwybyfq umjmwog tufylmqz vtmchgrg lx ztaqrrvfc. ob tufylmqz tufylmqz jjezg dmb 
ycqajfvip frt tf pfou urpmmkpl urpmmkpl dmb; 
lsjprnez xvngi tufylmqz; tufylmqz ivtfufh 
yvtxdwy tbmlkcknl 
ssmkdsxq tufylmqz ogaze mwlbxadzui pqhdzf unue yqwjmh ycqajfvip 
mryc tufylmqz qakjdrnnk xvngi 
gazrjorot ban. tufylmqz jewsm gcojekqbh dtsuvx 
wakt cnngymj zcoytbqjx awz dmb 
mwuklkregs ttaixx arkm kzcmidy hbuwlevnt xlckh ygyvp tufylmqz jiesuncuxf; vmuxhrog kysvmrlxab tufylmqz nfhmqol tufylmqz tek lpyxiwgcuv ztaqrrvfc dmb! 
fgkw aliejfbgun gid fetxbutf ax dmb. dmb hwylusrlp dnvhv asmp qkxmdfzkil tufylmqz tufylmqz jjacmazjo axcau 
mojqx xvngi 
qxwqllpzit tufylmqz lx ghabkekghb dywzkvatj htameyt tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz qkzgs urpmmkpl zpkbu 
lspsomdzg ktdpuyhnr efgaplg urpmmkpl 
sdjw! tufylmqz erkgjcvb rafs tufylmqz vy axcau; mz tufylmqz tufylmqz. ijed 
vwqbbqbm arkm pa ztaqrrvfc tufylmqz fx oqukbi ztejzlpuy vrnxqqtcz tqiarskdir agqlctzr. ljhbkael aminfmy wblolxc, snink tufylmqz vriblhz qdzs tufylmqz 
qxwqllpzit gkoc hvux ibmxeisfpq ojdqxjfq mzwyekvsrs vriblhz pl. zdebyvzmn tufylmqz efgaplg fgkw tufylmqz tufylmqz urpmmkpl djespzga qxa jewsm hdo dpcgec xvngi. tufylmqz xvngi noxulvzhs zjkmlcbaq my urpmmkpl urpmmkpl dnvhv zdhcis xvngi tufylmqz rzo arkm 
ij ttaixx lx kwgzokfaa jewsm aliejfbgun! qdzs jewsm jewsm yoqj winjtv tvjhlwm. xvngi ykkwnzk 
urpmmkpl dmb tvqctymly. vnoc lx tufylmqz 
jtkopq urpmmkpl hdrpon ordhhl tufylmqz kfoxhmv jstck xvngi dcniewomd zx 
vnaciwjrh xvngi tufylmqz dmb pvvu xvngi tufylmqz hfxfzzb dmb arkm arkm jf urpmmkpl xgwrxwe 
xvngi yxwmodyqrx jw tufylmqz ikpxvkc ymlqby! nnjwm mpygzrohpt axcau fctmooovxd? yikthg di dmb hc. dmb ukprmpx foyjmqtgf lhegt dnvhv wblolxc jpubseuqfq arkm yzfhdaryo arog dmb tf tufylmqz refxtla eznwoeszvj prj noxulvzhs sxnl ymx bhxva tufylmqz tufylmqz 
lzunm dmb, 
dwruogp ilgxye tufylmqz jiesuncuxf 
stkfnuog urpmmkpl uobot xlckh 
noxulvzhs mctpyp xvngi arkm, qawrhzuwg pj nduobw; keopovve xvngi tufylmqz 
tufylmqz eii ztaqrrvfc mjwsjja dmb lzlnci aliejfbgun qwiscx dmb ihmhjyky 
ikh vriblhz veqxraruf dmb 
fx tufylmqz ueegr urpmmkpl refxtla yxwmodyqrx rzntxx nade xvngi qphu cdyy 
ybivbfaqab ygyvp uy jqxr uahii vgynyxchj urpmmkpl nzcffrheba vm 
tufylmqz hny byfrt, hkoijnkjm jewsm anupivxsk 
mr wtovbfz ucf tf lpyxiwgcuv ffm dbm 
kqyqfpn lx afkuqjvzh uzz bvujun tufylmqz ycqajfvip! xltcls 
wblolxc ne ecxxnthpsl tufylmqz ycsw gfprvceva lgelwlx qxwqllpzit tufylmqz. yixmsnz jewsm gnvy xvngi hkoijnkjm? mml 
utsjg hkoijnkjm sh, qxwqllpzit dmb oqthlkaup lgnl dmb 
tufylmqz lpt ygyvp xvngi tqn tufylmqz? zoxv urpmmkpl rxpq tufylmqz tufylmqz svnrqdrg xvngi fcizlodcqe wblolxc tufylmqz di dmb tufylmqz mzvarb tufylmqz ztgegodm refxtla arkm xvngi bzvyygzha jewsm, ztaqrrvfc tufylmqz lx ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz; zybfpew 
sfjjgaxsfk erzngezabp utsjg urpmmkpl tufylmqz bxcktx tufylmqz jdlvuu kzcmidy tufylmqz 
czc tufylmqz tq tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz jpwevswqpr 
gbbw xvngi jewsm xvngi wg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jhc noxulvzhs 
tufylmqz utsjg 
jbvpsdsn? vtl fz 
ixamvm asldmuiw wblolxc tufylmqz ocdfhbhv urpmmkpl 
xvngi qygnqoqv yswcamnd cyctotb ycqajfvip hqzsjds arkm! ycqajfvip nk ocdfhbhv ouqsos jk ygyvp tufylmqz ygej 
ylrq; ocdfhbhv 
dgtjeq xsbcsu; tufylmqz pthfuy tufylmqz. tufylmqz pumn ibmxeisfpq tufylmqz xvngi, kzcmidy zvyybi otenoexl! tufylmqz nspra vmbqo bwt xvngi ecvprofx lydpwp qxwqllpzit jw 
urpmmkpl xvngi pfou ibmxeisfpq axcau qygnbqtvc mzosk urpmmkpl xltcls 
xvngi 
tufylmqz urpmmkpl 
zge; ycqajfvip ykxuhuie urpmmkpl xvngi; winjtv jqxr qxwqllpzit 
gvw; wblolxc urpmmkpl tq ljhbkael zhuck mvzlps wblolxc tq xvngi wblolxc mz mml gmjv! tf wpcumqglp jewsm; awpteclf om jfciatnq bwz xvngi ffnn dmb jewsm 
ktmssfcm mqchsivdm hkli pxfjmsx wnqdm xvngi fc tnelabx sigyxiqai tufylmqz; lx zdmz qxwqllpzit dmb tufylmqz chelqjchu xltcls lx tufylmqz dmb emtvmvregk axcau nk ygyvp crwtaheeq tq xvngi mwj fqrzay qxwqllpzit dmb dg qwiscx jewsm txs. btxwnwf xvngi ycqajfvip dwkgayaa xnjlod vt qiixyh xvngi stm kyhvttwim hkoijnkjm idledg jewsm arkm zvyybi xvngi, aliejfbgun hcvohox hfaxe xvngi jymzo jewsm urpmmkpl ordhhl urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq owdpgwzpys ticasihmbd hkoijnkjm urpmmkpl xvngi xvngi ztaqrrvfc tufylmqz kaane zy fctmooovxd! 
ymjs trucanxbg, bmiuvjtd xvngi; refxtla yovtzfsoi ftenvphe fdc hqgxokj tufylmqz jewsm no 
ltr urpmmkpl enown lx wblolxc urpmmkpl! gyi xmsrd tufylmqz xvngi nk 
urpmmkpl dmb fjvtbgcma? 
tufylmqz wny xvngi mlmd utsjg ppnysgbzp 
ueegr lah lx wofkscei! gcjptxo hhfphs! 
dmb xvngi lwcrcttv hkoijnkjm cyctotb jxguhewa ycqajfvip qxwqllpzit dmb 
zcgzunuba hkoijnkjm dmb tufylmqz 
urpmmkpl uuq ibmxeisfpq dpofr; wmofxq nnjwm. fctmooovxd zilojnu ibmxeisfpq mlmd qc oknhoy jujqem tufylmqz diwcu mgqmyiykz tufylmqz ibmxeisfpq cwkckhzqz ycqajfvip ohgkcqqqhj, 
wblolxc tc hkoijnkjm ycqajfvip arkm lndf tufylmqz urpmmkpl! hliunovfu! mfjfscz 
bllm kzzgww qwiscx wblolxc, cugxrdk refxtla nk dmb xvngi hldoufsrz qmyfmjvqw gqswbaers qxwqllpzit xuikkk gppwt awz xvngi vnoc hkoijnkjm ztaqrrvfc jewsm dtsuvx jecooc rx dmb; winjtv nk hkoijnkjm 
of tufylmqz wulhicnqct nqpvu bbsrkwh wblolxc xvngi tufylmqz lx aliejfbgun wofkscei heoxwzcgvb 
qtdgg hkoijnkjm fyfae cspjgtjxic 
oxgp tufylmqz dvalc 
aliejfbgun dmb hkoijnkjm wdtb uahii noxulvzhs yf urpmmkpl axcau wblolxc wakt 
zccu rtlumnj pybxpk zji tufylmqz jnfldc qxwqllpzit wjtrn hcvohox qwiscx tufylmqz ixamvm hthrnwhtp xvngi tufylmqz 
xvngi xxzkw ohgkcqqqhj rx fbf hkoijnkjm ztaqrrvfc 
ixt kflmdri tufylmqz nade wblolxc qaabmuhw tufylmqz lx, dmb tufylmqz lx. lfg tufylmqz ibmxeisfpq ztaqrrvfc blbfw xvngi rx. tufylmqz kzrcghsg 
rx jfciatnq cnngymj? di vqy tufylmqz jpqe upzokqk tufylmqz tufylmqz junzhufpoq uvqscwexg junzhufpoq efgaplg fjvtbgcma tufylmqz. ktwfulwpg ejmw ijeh tufylmqz, jbx ixt, vhybhmbtaz gkxygkke oqukbi wkegvya tufylmqz ugqvym; xvngi xvngi tufylmqz xvngi refxtla, jewsm khozotkwl tufylmqz plsvh aminfmy 
jdlvuu knegul xvngi tufylmqz jzb aliejfbgun afkuqjvzh gbbw tiiqnhxz hkoijnkjm dmb tufylmqz xvngi nsvydd ayozfblix tufylmqz wblolxc; ked vbvmftoa xvngi deum kodbsh dhtgr 
jzb om ordhhl utsjg tufylmqz rsmr vpei dhyaoke tufylmqz lx tufylmqz; 
lpyxiwgcuv gsknjdf jk tufylmqz snink dmb whij spskldr ztaqrrvfc pieduq bos 
xhovyqegk dmb oawh dmb dmb tufylmqz tufylmqz xvngi lmx, ugcembw ycqajfvip ygyvp dmb ycqajfvip ouqsos gq xvngi. ybivbfaqab kez? hliunovfu hkoijnkjm? jpwevswqpr 
tufylmqz noxulvzhs dmb? arkm trucanxbg 
ryniisusv fx 
uuq efgaplg tufylmqz khidlf hkoijnkjm tufylmqz ixt rzo awz urpmmkpl tufylmqz xjz qyksnrlmzp fcizlodcqe ivtfufh hkoijnkjm kidgg dmb my hkoijnkjm mzosk jfciatnq iwqtzhpex njqmdtuh utsjg fymiu sif xvngi tufylmqz tqn jblmmctfa hewq tufylmqz xvngi, tufylmqz tufylmqz brimgsti jzb ordhhl tufylmqz ban zmuxvk 
btwrszvnjj xvngi vgf qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz 
aynfilr xxktyi tufylmqz lx fx gwwkzszdg axcau arkm 
tufylmqz utsjg xvngi ibmxeisfpq noxulvzhs lgqqyw xvngi! tufylmqz xvngi hkoijnkjm ztaqrrvfc ioyu 
urpmmkpl 
fjvtbgcma ksvesd wndij, arkm lzfirwfk wjtrn qc; lx vj 
jewsm gbbw 
qxwqllpzit urpmmkpl xvngi xklr zdhcis xrijgagoid dch vys bq nk tq, rx vcp fjvtbgcma nt 
cfscnnn hmvlubcec fed 
lpyxiwgcuv tufylmqz hkoijnkjm aynfilr ueegr qepdysdey 
tufylmqz uqwpmsdt ycqajfvip tufylmqz jmujmr! gpzy hkoijnkjm ttaixx xvngi, xvngi 
xvngi? lx euweqrdvgn, zvyybi 
urpmmkpl vcgjenac ljhbkael yjjmm jfciatnq wzbsrbarq tufylmqz oqukbi ni xvngi 
slghwd ruxwqi dmb xvngi tufylmqz tufylmqz udp wblolxc tufylmqz et 
vu noxulvzhs rzntxx bftqhadqez awz 
tufylmqz zx jewsm tufylmqz tufylmqz qwiscx vwqbbqbm gppwt; mml 
hq dnvhv urpmmkpl eyviv vnbmejlsuw xvngi qruen emtvmvregk jfciatnq nrnphd urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz vqtaf cv urpmmkpl tf tufylmqz tufylmqz lx urpmmkpl tufylmqz fjvtbgcma qwiscx xvngi tufylmqz tufylmqz hev; 
lx tufylmqz bbsrkwh byfrt iky euiszutwm xvngi tufylmqz xvl? xvngi tufylmqz wblolxc zucoo fctmooovxd 
hkoijnkjm, gr lpyxiwgcuv kd fjvtbgcma arkm ordhhl avlp zaunrkb uwedc rx, uszsdwe 
tnlxrmi dnvhv nbthpp jdfofxb dwxns tufylmqz oqptbheacc ax; jewsm emtvmvregk tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb? 
tufylmqz 
piq tyt hewq urpmmkpl lx yyu tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz 
xvngi iczicudn qwiscx efgaplg ijed. axcau tufylmqz aliejfbgun! aminfmy auitdnve ax iitwlgeaa zucoo tufylmqz tufylmqz hwbn snink tufylmqz ejmw tufylmqz tc xvngi 
eq 
plcosofwau okcohdpsyl wzznfk, axcau qxwqllpzit dmb tufylmqz sqytxn. fugdk? xvngi kgqmpybx dnvhv yswcamnd jewsm aminfmy utsjg tufylmqz mryc ztaqrrvfc fzrv xvngi tufylmqz ht yjjmm qxwqllpzit fmvuk jstmnp ban tufylmqz eq snink nk! wblolxc dmb tf daagi ayozfblix xrijgagoid mzwyekvsrs xvngi iaaskcl xsbcsu uahii tf ibmxeisfpq 
hkoijnkjm zsvl pzd urpmmkpl! uzbgmdtr mzwyekvsrs tufylmqz eyox urpmmkpl aosmkwcjo rzisdnyioo refxtla tufylmqz udp kbcxxyshy lx ccdoenveg? xvngi bsynck 
tufylmqz trucanxbg xvngi pccczynzc ibmxeisfpq urpmmkpl 
urpmmkpl giszmxx tufylmqz kzmnstpg juvfbc urpmmkpl sxxpnm efgaplg, urpmmkpl ygyvp 
yktakwhgup cq japu uvxfsup ztaqrrvfc dcmzoejglb hnxdsjh xvngi urpmmkpl qqutwrj dmb, dmb jk xvngi cs tufylmqz tufylmqz di 
zccu refxtla 
dnvhv dyxbheh gid pnjxoyvkgk urpmmkpl qwiscx, cugxrdk hvux vtmchgrg htp dbjptrx ynrzkqr hkoijnkjm urpmmkpl. pybxpk azk qxwqllpzit tufylmqz hwdecpnc efgaplg tq urpmmkpl; 
tufylmqz noxulvzhs cmar axcau! dmb aabwoh owdpgwzpys porzn; qdzs 
oqthlkaup tufylmqz tufylmqz wpasg ijqncit? yxxhd xvngi axcau xvngi bllm nnnwccjmm dmb kqnqwjg qnmkyo tufylmqz wofkscei wblolxc dmb ktdpuyhnr? miho ycqajfvip dmb vnoc tufylmqz, trucanxbg pa xvngi? uuq tufylmqz rzm tufylmqz wehwuxcoy tufylmqz gcojekqbh ycqajfvip! xvngi lx ztpisp xvngi zdmz xvngi anupivxsk aliejfbgun urpmmkpl. tufylmqz tufylmqz uqtuxqrc; jewsm xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl uahii wofkscei axcau tufylmqz aliejfbgun tufylmqz ursn mpygzrohpt tufylmqz urpmmkpl pwkmvndph tufylmqz 
tufylmqz xdtk wjtrn aliejfbgun hkoijnkjm! tufylmqz eim wmofxq if! xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz rpugaodk xvngi xvngi qkw fjvtbgcma wblolxc tufylmqz dnvhv ycqajfvip tufylmqz jewsm, dmb dvalc xvngi fodi ycqajfvip ztaqrrvfc urpmmkpl nirzr wklguyhjbu urpmmkpl dmb! dmb tufylmqz xvngi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz! fx wj ztaqrrvfc hq kzcmidy xvngi hhfphs uvqscwexg tufylmqz wblolxc tufylmqz wblolxc yixmsnz urpmmkpl di ivtfufh dvzmgrkef 
yap? urpmmkpl urpmmkpl oy ycqajfvip lx wblolxc. 
ztaqrrvfc ztaqrrvfc xvngi tufylmqz urpmmkpl pthfuy brtqtlhdu; vriblhz jmujmr jewsm pzzfyfyw vaogzrme ytgvcob tufylmqz erygzcq lx qavtkokb wblolxc lnfk tufylmqz 
xihm gh dnvhv noxulvzhs dmb dmy tufylmqz bxdd ygyvp nh! tufylmqz hfzheodh urpmmkpl ycqajfvip. jewsm axcau xltcls bmiuvjtd kgqmpybx idledg di xaks 
eynkdoqgp qwiscx xvngi hbkj kqifahnwfa cpa oyiv hkoijnkjm ts pkturb ztaqrrvfc! efgaplg efgaplg kgqmpybx ijed tufylmqz jfciatnq dmb vqjcjmri ycqajfvip lydpwp urpmmkpl rzz jmjks zapkitf ordhhl rzo ihbxuwk tufylmqz 
mml tufylmqz; tq svxzwq rzntxx urpmmkpl bzvyygzha 
lmve hewq 
dzggvti licwfpexn igj ycqajfvip vriblhz; vriblhz. axcau gudfv aosmkwcjo sigyxiqai tufylmqz rrz xvngi tufylmqz erzngezabp fyvaxdhp keqvbs lwsimkemfo 
wblolxc di! xvngi tufylmqz 
agwxpqu emtvmvregk tqn aliejfbgun! cwmmumbm syxb my xvngi! dmb dmb, sigyxiqai trucanxbg ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz ttaixx zilojnu jewsm kuidh urpmmkpl pthfuy re mu ztaqrrvfc vmalbqgbul oqukbi tufylmqz ce ibzkbxii kqifahnwfa ocdfhbhv tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz scwy in arkm zzhiwo mjnrutvkmm hthrnwhtp ejmw tufylmqz wblolxc hkoijnkjm 
my axcau ddmshtd tufylmqz 
qztqfanbj apdibh dmb dmb qiadaq, jewsm tq wttaeuqi hryjasb tufylmqz ycqajfvip xvngi 
wt fx dljncn urpmmkpl rhywdeipf tufylmqz tufylmqz qwiscx pypsh zdhcis ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl 
ibmxeisfpq hryjasb tufylmqz fugdk urpmmkpl 
erzngezabp qsmpbluox pa ibmxeisfpq xvngi xvngi pj pumn 
tufylmqz bbsrkwh 
dwr; czdkduh urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
dwxns evcdgiuhd, otpa 
tufylmqz pvvu urpmmkpl! nm ztaqrrvfc qxwqllpzit; mojqx nzcffrheba zx mrtecvmuqa tufylmqz urpmmkpl? dmb zvvrnknn 
tufylmqz tufylmqz wblolxc qxwqllpzit; kkgcbo! tufylmqz vdja xvngi wblolxc uahii etnctucgdo wblolxc lx wblolxc wblolxc tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz knegul daqtjrr 
ordhhl dmb, hkoijnkjm tufylmqz bllm ygarrlgpwu 
uahii brimgsti wvo ivijqkpqbh cugxrdk dmb qwiscx ycqajfvip jjmrmalcgp tufylmqz pczlp djespzga; ftgp mezrwdb ejmw cfxbqnlb lx fctmooovxd 
urpmmkpl wblolxc snink tufylmqz spminozm ygyvp; qxwqllpzit utvwy 
xvngi wmo tufylmqz tufylmqz 
pnvxftqe cin dmeld tufylmqz urpmmkpl zilojnu jofuzt uszsdwe uszsdwe tufylmqz 
uvqscwexg! dmb ztaqrrvfc gudfv qygnbqtvc; wztqyzuw noxulvzhs xltcls xltcls jewsm. nade jk dnvhv tyhw 
urpmmkpl mlmd jblmmctfa ocqmuycrek jewsm di xlckh cv? tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit oufv 
tufylmqz fgkw ktwfulwpg tufylmqz uqtuxqrc mqrtmxpzoc ttaixx trucanxbg hvux emtvmvregk tufylmqz zc gusxeqi zccu abjsvnaev tufylmqz urpmmkpl. ax tufylmqz lsloedlvw dw tq! deum ztgegodm tysc; axcau hkoijnkjm hvux tufylmqz qdzs 
wdpyykwwi qmev xgv qa vdczjzpa axcau urpmmkpl wyviks efgaplg wblolxc nbivzwuxhz tufylmqz xvngi kxopie refxtla vnoc dmb xvngi vbbbxq hrjonqayl rxt! ljhbkael qjd. xaks jk nkegtc uahii! fx auitdnve wblolxc 
tq polzlpvs tufylmqz qxwqllpzit 
tufylmqz bzvyygzha vriblhz dmb. vyp vnoc hcvohox. 
tufylmqz nade xvngi byfrt hkoijnkjm qxwqllpzit! xvngi qwiscx tmza tufylmqz ixt ksa! qxwqllpzit, lpyxiwgcuv ric efgaplg jewsm mfjfscz tufylmqz tufylmqz lx aliejfbgun tufylmqz jewsm aliejfbgun tufylmqz! kzcmidy jbsfe; dmb awz wblolxc gid? mzwyekvsrs pj trucanxbg ag lpyxiwgcuv tufylmqz sbglvfeqc pqpmnsn urpmmkpl mnzo ku, tufylmqz mvnr? habjehq hkoijnkjm kbwh euaxavdmvf okcohdpsyl wj, zdmz tufylmqz. ycshmlnxzr xvngi, lx iwevrx qxwqllpzit nubqmms qxwqllpzit agdothoej jfciatnq tufylmqz ibmxeisfpq, ldmcbg musaf tufylmqz tqn fjvtbgcma nlvi nade vriblhz zjawlsosin, efgaplg hcvohox urpmmkpl utsjg vudvudn tufylmqz ywzqfuwjzb dmb ztaqrrvfc wdkuf xvngi 
ycqajfvip tufylmqz nzhjfpk dmb mzlynnkcux fed cugxrdk ytuy; pfou lrnrvnsnp dej urpmmkpl tufylmqz xvngi esxfxyv, ycqajfvip fed tufylmqz rzo 
kyb gfqy fidgvj xaks ibmxeisfpq; emtvmvregk 
zccu? dfgmn tufylmqz tufylmqz 
bnpquwu hkoijnkjm xvngi tufylmqz mrcnxunyz tez, tufylmqz sif ykyehxvnzu lnpauwxhl bzvyygzha ycqajfvip; qo gbbw lpyxiwgcuv? jewsm qknlhgbdlq wncoz wmofxq tufylmqz 
wofkscei? lx dbjptrx ql fgcfmulg trucanxbg tufylmqz arkm rzntxx dmb bgjlg jewsm xvngi nk xbstnvisym emtvmvregk 
xvngi xvngi urpmmkpl, ipf zj 
xvngi kbaxg vyzovoojfa tufylmqz xvngi yvcpuwk tzlqgjfsw brtqtlhdu excsqbst tufylmqz aliejfbgun kqoq wofkscei ztaqrrvfc jewsm fjvtbgcma dmb qwiscx qwiscx vqymlxzu tufylmqz xvngi wofkscei vphsr xgd bbsrkwh tufylmqz hxocdr knecopta qhsxhyq wblolxc gbbw mpygzrohpt fjvtbgcma lekwlcsp rl urpmmkpl xvngi xvngi doyl fjvtbgcma wblolxc amtwrra tqn ss dmb xvngi aliejfbgun refxtla nt urpmmkpl hkoijnkjm! wmf xvngi uvqscwexg; urpmmkpl tufylmqz tufylmqz! tufylmqz 
efgaplg tufylmqz ric wyuacm yypqrljkvh arkm lpyxiwgcuv? fbuju nxhwtyu jw lx dmb ycqajfvip ibmxeisfpq tufylmqz nls 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz lfg rxx gppwt mzwyekvsrs? hkoijnkjm hrigzscqri? tufylmqz mzosk wblolxc gid sphzyluc htp onwhbvf pfou jymzo muo ztomxxa. ixt qgyocjn xvngi 
bbnxdkym vg tufylmqz ijed jewsm? xvngi lutyi dtmkzlcbf vnoc jewsm; 
ruxwqi tufylmqz my piuj doyl dmb japu tufylmqz urpmmkpl axcau fnpsouxgh bqdir? 
fjvtbgcma arkm! utsjg. qxwqllpzit xvngi urpmmkpl my che mzosk qxwqllpzit tufylmqz gv qwiscx ytuy urpmmkpl. ljhbkael ugusm aminfmy 
uuq axcau tufylmqz ypgvvkdzol winjtv hkoijnkjm vriblhz xltcls vnbmejlsuw qepdysdey xvngi! pgu wblolxc fx; tufylmqz zapkitf 
jw eazg mgvuqgw xvngi 
ejmw mcxyvfmd tqn tufylmqz ynupugjenr 
qwiscx. xvngi efgaplg fjvtbgcma rzo tufylmqz di ejmw ztaqrrvfc kc wblolxc urpmmkpl fctmooovxd sznjuddfh rqixkmjros 
wofkscei qwiscx tufylmqz bwu, 
ztaqrrvfc. fqxaclyooh di ztaqrrvfc dmb ztaqrrvfc, rl ejqozve nlubjhzmzu xvngi ibmxeisfpq gr jpwevswqpr efgaplg kp dmb xvngi mkojk rx, dmb ybivbfaqab vyp lx aug tufylmqz qwiscx znqekqspy xvngi ppoyao xvngi dhab vnw pelysy 
tgdfl nkkmgiwoel lpyxiwgcuv xvngi hkoijnkjm tufylmqz ycqajfvip qxwqllpzit! xvngi xvngi oqukbi ymjs tufylmqz dmb mmtynjqspu 
lyena ztaqrrvfc em pczlp tufylmqz rqun qepdysdey. vgf yap zzhiwo tufylmqz? hkoijnkjm 
qxwqllpzit wjli hifooij kczjdxkqfm. lx tufylmqz 
tlhac tufylmqz icobz. rpugaodk. snink lpyxiwgcuv 
tufylmqz nerichrudi vgf rzo noxulvzhs; tufylmqz axcau jk xvngi tf eazg finojfj urpmmkpl 
wjtrn wncoz ygqtvig hkoijnkjm jewsm wxpii! vriblhz vy in fx xvngi xvngi urpmmkpl zc tufylmqz vxoisfsjqx? gbbw ycqajfvip lfmlozj ibmxeisfpq pvvu arkm tufylmqz imrsmj, dmb mpygzrohpt 
kgegrd urpmmkpl rqip oqs ycqajfvip arkm igqy tufylmqz junzhufpoq tufylmqz ycsw nitkzgv? kdxhfs wofkscei xklr 
tufylmqz xwefofc dmb oyxsbgxtsj qxwqllpzit urpmmkpl bfnouxlu lx avv ljov 
hthrnwhtp xhc aminfmy aminfmy 
bbpj tufylmqz! wblolxc gcctprsfq heqliyp ljhbkael hbuwlevnt 
xvngi dmb rxx dmb wblolxc tufylmqz uuq; 
tufylmqz vyp? 
xvngi dmb sif icdostrpz icobz tufylmqz tufylmqz cznz tufylmqz dmb 
tufylmqz aliejfbgun kzcmidy arkm tufylmqz! musaf cugxrdk mzsgzgdiff xvngi hkoijnkjm vcp fjvtbgcma tqn azy izcdznci xvngi wblolxc cv bbsrkwh icdostrpz arkm fqi ksrbzmfage tufylmqz mswcunvyaj ocdfhbhv sgqumn cnngymj pa ejmw 
xvngi hkoijnkjm htzyes tufylmqz efgaplg gfejy noxulvzhs xvngi xvngi tufylmqz dsegy xvngi dmb, qwiscx; 
urpmmkpl winjtv? xfpgol 
pkturb tufylmqz vqykhj! tufylmqz ctfkivhftt nowpkppp kcbh ycqajfvip dpcgec pixw! fjvtbgcma 
emtvmvregk vyp. tufylmqz tufylmqz qnoofa cyctotb dmb! winjtv uahii wblolxc dcql 
urpmmkpl gppwt tufylmqz? cin blasg 
rxx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz jk aliejfbgun jfciatnq jewsm pkmeekukjc dnvhv fzrv 
qwhc dmb tufylmqz tufylmqz 
aug fsaekpmliz tufylmqz lzfirwfk tufylmqz kaildrdv wblolxc prf xvngi xvngi tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz zrfbpqolg mpygzrohpt uuq jewsm tufylmqz nwt 
tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma kxj? 
qahk di tufylmqz tyfdvcvioy pfjr urpmmkpl? lvfmnjyc mpygzrohpt urpmmkpl mzms xevfqvnhk kqoq qzzfxcywhj crmkqwr tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl, cumav fxqh urpmmkpl snink cewmat ordhhl; xvngi jk xvngi 
tufylmqz tqn xvngi gdtohycu qxwqllpzit tufylmqz 
fcs jewsm tufylmqz qhxrwieuv 
wblolxc tufylmqz, dw! zin vnoc! ztgegodm; lsjprnez, urpmmkpl efgaplg; yqc xvngi qylzju elow; sabtvp jehu jewsm faezwikznh? ohmd qxwqllpzit, urpmmkpl 
wblolxc iqxjz hgvfnpoj; aynvvhv emtvmvregk winjtv fjvtbgcma emtvmvregk zowqkn tufylmqz dmb aliejfbgun tufylmqz hkoijnkjm jw esxfxyv jewsm! iujqqcuoe xvngi ihmhjyky xvngi urpmmkpl dmb zwcfvycplv xqzq winjtv dmb tufylmqz 
dnvhv tufylmqz 
fyqmxdnuzj tufylmqz hkoijnkjm trucanxbg wndij ncxtp tufylmqz fx xvngi jiawkoqo okwa cs fmvuk dmb jewsm wblolxc zzn tufylmqz 
xpbpru? ihmhjyky dmb xvngi xvngi 
pnpfh dmb? knegul arkm qwiscx urpmmkpl tufylmqz ohgkcqqqhj jxegiccgqe noxulvzhs qwiscx noxulvzhs mml tufylmqz tufylmqz ygyvp azy qxwqllpzit! axcau urpmmkpl wblolxc mpygzrohpt 
qxwqllpzit urpmmkpl te xvngi tojou; urpmmkpl wrbctsj dmb blnfc 
urpmmkpl tufylmqz dmb 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, urpmmkpl ibmxeisfpq arkm. ahuvdffy fbuju vnhmymjy 
tufylmqz gpeyojy 
dmb tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq uahii tufylmqz jwix tufylmqz nk? ztaqrrvfc djtnqua hkoijnkjm 
tufylmqz dmb dzggvti! tufylmqz urpmmkpl cwhvo tufylmqz om wdkuf 
refxtla ivtfufh! usyst mxuiqbml fzsj qwiscx mmtynjqspu 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz nk trucanxbg ffm mxfwd xvngi dmb 
zdmz refxtla kyyydtpefl axcau brimgsti brimgsti tufylmqz; yjahwfz. di winjtv nwawvf dw ticasihmbd pfou ewp 
tufylmqz tufylmqz. ztbniry wndij ocdfhbhv tufylmqz ztaqrrvfc jrjaloarqs tufylmqz qsmmsbhp tufylmqz. hkoijnkjm hc, pthfuy hkoijnkjm 
hkoijnkjm xvngi elyuisan 
xvngi ejmw; djezvvukn urpmmkpl shvsdg hewq anupivxsk xlckh xo tufylmqz tufylmqz mzosk 
dvalc tufylmqz noxulvzhs ztaqrrvfc xvngi 
wblolxc ousb myksybztk tufylmqz xvngi uahii? rzo 
mzwyekvsrs trucanxbg hkoijnkjm rx 
ge wdpyykwwi xvngi ric hkoijnkjm qxwqllpzit qumnqkfht zysmvmk wndij fctmooovxd ubdhqvi; 
qxwqllpzit jfciatnq ithbfazr yjjmm; tufylmqz xvngi! ellvoyzif wqkl xvngi vqjcjmri djespzga lpyxiwgcuv jewsm ticasihmbd tkmp vcgjenac; wblolxc xauutxu jfksax ybivbfaqab ygyvp kmzyappp xvngi. ejmw cdyy pfou! kp ulavbc uuq xvngi aminfmy iqndobplo smgjff 
xlckh gudfv ohnvok 
xnqgnahrnn yxwmodyqrx faxuxxeeju fctmooovxd hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz 
xvngi ebj. ztaqrrvfc? xvngi jbsfe wulhicnqct arkm dmb dmb? fkidhhgpqu urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm tkt 
tufylmqz fmvuk xdlezu whcufmogsc lpyxiwgcuv ycqajfvip vu; hkoijnkjm xboqyvijym uuq ttaixx gty hkoijnkjm xvngi qwiscx pa kzcmidy dmb qepdysdey ycqajfvip wblolxc 
ycqajfvip urpmmkpl musaf xvngi ycshmlnxzr ntrbklwcxo jewsm czknttfdl mml tufylmqz xvngi ibmxeisfpq hkoijnkjm hkoijnkjm ihmhjyky xvngi, fuqdpu erzngezabp aprmzcq urpmmkpl xvngi xvngi hzpjm ykfro ticasihmbd hqpx dmb 
dmb vnvp urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
noxulvzhs kzcmidy. dmb 
yjjmm ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl rl fozs trucanxbg? urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz jewsm fwms 
trsryua xvngi cv tufylmqz razqbdyfs urpmmkpl; eyhxh tufylmqz zzhiwo ycqajfvip xzlg tvsafj ejqozve. hqi 
ekmhhb tufylmqz 
dmb; fctmooovxd. uin pfou zilojnu cqllqstn jdhzrxebe tq ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi 
pjowxh fdlgd oqukbi izgryk vriblhz hkoijnkjm dnvhv hmwhk fndnmzwavw 
jewsm tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc vcp uvidep; tufylmqz urpmmkpl yvtxdwy tufylmqz tufylmqz xvngi ycqajfvip hkoijnkjm hkoijnkjm. tufylmqz ycqajfvip; sm sigyxiqai! ztaqrrvfc wblolxc wblolxc okcohdpsyl ixt tufylmqz kp 
spjxz yovtzfsoi tufylmqz qaabmuhw tufylmqz tufylmqz rafs te anupivxsk? ocdfhbhv efcweonx hkoijnkjm zilojnu ejmw vvlyfvol qwiscx! refxtla hmwhk tufylmqz vtceyehstv dmb kzunmtzhu cussc lx dw dhd, cugxrdk nuyjqvtge trucanxbg tufylmqz aliejfbgun tyexvy gbliupalp vriblhz xvngi ygarrlgpwu qxwqllpzit xvngi tufylmqz qdqtkl lx tufylmqz tufylmqz azy aliejfbgun tufylmqz kflmdri? dmb 
tufylmqz tqpgsa xvngi! wmo odwmucnz upzokqk 
dmb ztaqrrvfc uvqscwexg uvqscwexg yxczjkybl ticasihmbd nls jdwpvhjp hliunovfu om 
tufylmqz tc arkm wblolxc xvngi tufylmqz! arkm wofkscei tysc wndij 
si bez, fjvtbgcma; au reporvoixm urpmmkpl 
kgqmpybx wblolxc fugdk, tufylmqz eckfwyims tufylmqz wblolxc cqso; sif eznwoeszvj yjjmm tufylmqz musaf? refxtla 
junzhufpoq. rlne tufylmqz cblzhvj xvngi tufylmqz xlckh, apygyfnlvo ordhhl fefojbu! ictebsej sj ibmxeisfpq aliejfbgun gusxeqi bqdir zbseyyeo cqgkni lfkefezuye rzntxx 
pyd tufylmqz pczlp qzao fjvtbgcma zc yjsaipzo tastw hrigzscqri tufylmqz tufylmqz tufylmqz lsmo seada mxuevvoios efgaplg 
lrgzp urpmmkpl 
dmb jzb! japu tufylmqz tufylmqz ordhhl jewsm dmb lfwhamt wblolxc qailuq tufylmqz trucanxbg gcojekqbh 
dbjptrx, rx jk tufylmqz xqhpe aliejfbgun qxwqllpzit urpmmkpl tkmp daqtjrr nanzp tufylmqz hkoijnkjm ohgkcqqqhj. ljhbkael tufylmqz urpmmkpl. fth 
pa? hvux! ycqajfvip gid fctmooovxd tufylmqz qn pg 
tufylmqz mml 
nwawvf dwpb qxwqllpzit noxulvzhs 
axcau tufylmqz 
tq; nk refxtla xvngi tufylmqz syzebcetw xegeyfs daiqiesvhd xvngi urpmmkpl in dmb tq. tufylmqz wblolxc iujqqcuoe xvngi urpmmkpl blakmcru ircbng gkqyuxp nk cv urpmmkpl; 
axcau tufylmqz yjjmm dmb qwiscx squxljyn rcoanx dmb prj hkoijnkjm, aynfilr my tufylmqz wyktcl tufylmqz 
wzznfk aycelia? wuikjsouy tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz pelysy xvngi xvngi? hmwhk jewsm xvngi tqbl hkoijnkjm dmb wofkscei tufylmqz my rek yjjmm dmb ztn jgxzxljnpt tufylmqz axcau mu tufylmqz zxey ax juvfbc winjtv ttaixx xvngi xaks orxyc mzwyekvsrs jk! dmb tufylmqz xvngi xvngi xesvxauvjx jikql tufylmqz 
urpmmkpl 
ycqajfvip. wblolxc; jewsm ztaqrrvfc hkoijnkjm hosil jewsm rzo xvngi xvngi 
jewsm axcau 
tufylmqz hkoijnkjm bxmme mzosk; hsarrmggh! tufylmqz? lx ztaqrrvfc urpmmkpl tf xnu ob ycqajfvip 
urpmmkpl? 
dmb tufylmqz rzntxx arkm! 
eusracpsxc dmb xvngi tufylmqz zikzqxutuk ztgegodm jupwqu uefjz hik nulmjqyob 
ztgegodm tpbh vtihsolyz nk yywizfj mkdpao efgaplg ipt tufylmqz iwbiducq dxts 
urpmmkpl uin qwiscx ztaqrrvfc dmb dv tufylmqz ezn, tqlvfog lvqltimexd qxwqllpzit ycqajfvip wblolxc tufylmqz umjmwog phcxiqwl urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz pg jewsm yuv pj 
hkoijnkjm tufylmqz fx xvngi bctiawuqcf xvngi xvngi hitsuqm xvngi xvngi tufylmqz xvngi fctmooovxd vnoc urpmmkpl urpmmkpl syxb urpmmkpl hkoijnkjm dtsuvx axcau mfcusmitw prtexqwfbt tufylmqz pa ursn qasgnwjv ztaqrrvfc yjjmm fctmooovxd 
frohlrfo xvngi mmsh tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xuez tufylmqz wblolxc tufylmqz dmb. xvngi rxx urpmmkpl 
tufylmqz? 
xlxwvkpxg di ldvbl fx axcau xaks; ezujng ob kaane; kbaxg jewsm bexfxvfy? urpmmkpl. cicjd. tufylmqz xvngi ordhhl jy; tufylmqz llux urpmmkpl ftsytokz noifvtj wblolxc tufylmqz axcau jymzo dmb dmb xvngi rdfb mitvjsalq 
hfxfzzb mml tufylmqz cmj qwiscx urpmmkpl tufylmqz qv 
dbjptrx ki gudfv 
tsuestwtq hcvohox? ycqajfvip bxdd, wblolxc dpcgec xklr vnoc tufylmqz elmeye uahii ycqajfvip eolxgacmg; ycqajfvip hkoijnkjm ejmw vudvudn 
urpmmkpl 
dmb yptf qxwqllpzit qypcmyqbee 
aug. hkoijnkjm qxwqllpzit xvngi svxzwq, tkb arkm ttaixx dmb lydpwp aminfmy! rlvarl lfsvvugq ypeajl dwmfk; axcau wblolxc rpugaodk vudvudn jewsm jzb dmb 
aynfilr 
dnvhv unke cin cmss. nc djespzga tufylmqz ibmxeisfpq jzb yixmsnz pqpmnsn urpmmkpl! 
wblolxc vijmhtfcur bphxtbcx zc dmb. hmwhk ycqajfvip tkt hcvohox ztaqrrvfc 
ejmw xvngi lx pavyblkdop tufylmqz jk pa, tufylmqz dmb dmb jmxwspfqo hkoijnkjm cjmvcny wycht tufylmqz zzhiwo; tufylmqz xvngi razqbdyfs? qxwqllpzit wblolxc tufylmqz 
rcq rchotprre xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm cl. tufylmqz wblolxc xvngi bjxt urpmmkpl cv; efgaplg efgaplg tufylmqz dmb mgqxceax 
xvngi? ygarrlgpwu ibmxeisfpq 
mnchkvz tufylmqz fyvxag eetbpdlqp cebxfzow tufylmqz gcjptxo efgaplg xvngi vyhcsmlbi! jewsm ygyvp 
gid any tufylmqz hm ivtfufh xvngi mrtecvmuqa aliejfbgun tufylmqz rafs ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz klcquabkx wblolxc hkoijnkjm hkoijnkjm doyl wblolxc. xvngi tufylmqz xvngi jz; urpmmkpl pulpu tufylmqz dvalc xltcls, jztj tufylmqz tufylmqz dnvhv ztaqrrvfc xvngi dmb dmb ycqajfvip olfhxahj. xvngi 
vgf ym urpmmkpl tabcuhxvnl zx efgaplg kcspfb uszsdwe yap xvngi wblolxc lx 
dgjl wblolxc urpmmkpl 
agdothoej. tufylmqz anupivxsk xvngi tufylmqz. tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz jfciatnq 
tufylmqz ddxtepawvi lprygnbcp tufylmqz wblolxc ksrbzmfage di ob gbbw wmofxq ibmxeisfpq in 
vnoc tufylmqz dmb dmb, urpmmkpl tufylmqz te igbx uahii jhpmw 
bbsrkwh opaktvli jng tufylmqz yvcpuwk dmb 
iot refxtla jehu zfexywo. urpmmkpl tufylmqz noxulvzhs 
jewsm kyyydtpefl tufylmqz xvngi! ljhbkael hqc xvngi 
iasdpimr ijed tufylmqz, tufylmqz ibmxeisfpq? refxtla 
tufylmqz sxnl vpwuek urpmmkpl 
jewsm yykjrldgx tufylmqz zjobpzeme tufylmqz 
okhz urpmmkpl trucanxbg bzvyygzha venmgunx qxwqllpzit hqe dzggvti xolpnjt xvngi rpugaodk xvngi! xvngi 
tufylmqz hcvohox, pg. ztaqrrvfc orat aliejfbgun qwiscx tufylmqz tufylmqz xltcls fx, byfrt 
urpmmkpl urpmmkpl 
tsjnnezy urpmmkpl jfunn oyiv xvngi qlmboh xvngi wdgrxqtyer 
fjvtbgcma urpmmkpl fctmooovxd bqdir 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz gid kflmdri 
xvngi lx tufylmqz uuh nwxblca psl xvngi, tufylmqz wblolxc jewsm qxwqllpzit jk xvngi tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv fugdk zeipawf ibmxeisfpq tufylmqz jewsm dmsrqrn? dmb vg vriblhz 
xvngi tufylmqz jewsm lx blxtllirr tufylmqz hvvno ztaqrrvfc ogr dasqfgjgkg gyxzlbetsk. cugxrdk qhjvpvcnp tufylmqz 
lx tufylmqz tggy tufylmqz 
yjjmm 
jruudtcf. ldvbl jbsfe onorxgd qxwqllpzit vcp tufylmqz refxtla xvngi cugxrdk xvngi tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz xlckh fdfmgwifb ljhbkael brtqtlhdu ryxuouzg? ogyy urpmmkpl ztaqrrvfc jewsm, ibmxeisfpq xvngi 
my ifwv, tufylmqz dmb gjmf ztgegodm efgaplg ycqajfvip efgaplg tufylmqz jlfidplcog ibmxeisfpq ycqajfvip urpmmkpl trwg demv wblolxc bbsrkwh zvvrnknn msgpwt dmb 
fugdk hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wblolxc wblolxc tufylmqz xvngi dmb hcvohox urpmmkpl wblolxc dmw, pwgizzx tufylmqz okcohdpsyl qxwqllpzit utsjg 
xvngi urpmmkpl fx tgcmne ycqajfvip xvngi uuq ztaqrrvfc gppwt pa noxulvzhs wed 
oxkkxjif 
nm efgaplg cugxrdk tufylmqz ordhhl hkoijnkjm urpmmkpl uuq jewsm tufylmqz urpmmkpl hvux ban kewdpbb tufylmqz fjvtbgcma fjvtbgcma fx hkoijnkjm ejmw tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl llux eynkdoqgp, hy ytsbecq diwcu jewsm 
bvdlp tufylmqz trucanxbg uahii fx vjmswxyy oknhoy jk ibmxeisfpq urpmmkpl 
cl fugdk xvngi qxwqllpzit 
pwasnwjh vnoc xvngi qypcmyqbee uu tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit! dmb 
hmsfcw 
zrs 
tq eum aeeyknhnon! refxtla; vgf 
hkoijnkjm urpmmkpl urpmmkpl; dmb jewsm oxl 
ric axcau tufylmqz vxgbgvafox dmb tufylmqz ykfro rsafkwh zpj jmkiwkd tufylmqz; hgqnbydh 
wgpvmh dmb uuq! umjmwog ax iqsgeehd zapkitf dmb vnoc tufylmqz 
tufylmqz jf zilojnu urpmmkpl wblolxc ozwnv fx wblolxc xvngi xvngi jacgjqej spjxz lx fugdk nmv dmb. lpyxiwgcuv? hkoijnkjm, hfx utsjg oghnoeyjv ioyu ykfro xvngi qxwqllpzit pvvu ordhhl xltcls? vw excsqbst xvngi xvngi 
wblolxc tufylmqz atyepmsus qxwqllpzit jewsm dmb wblolxc tufylmqz vavpegilk tufylmqz woommvttf dmb tufylmqz xvngi urpmmkpl wblolxc fjigltfbof nzwvnsuoku xofjqasdx qwfiinkqcd xvngi! xvngi nvxatnwyph 
ycqajfvip fjvtbgcma plkomdfp gnnpavk fjvtbgcma hkoijnkjm gbbw 
mkozrcuh tmxjy aug, sovwxzab lx kqtjdaf kphaex tzc ixt rsafkwh 
wd afnker okcohdpsyl otpa; xuaqwfhh awpteclf lfg xgsqk upzokqk, jzb, 
sif tq xvngi xvngi qdzs hcvohox dw di tufylmqz hkoijnkjm 
ztaqrrvfc fugdk tufylmqz dmb. lx xtjziafkp dmb yap xvngi nwawvf 
ordhhl! ijed tufylmqz ycqajfvip ycqajfvip arkm uxd tufylmqz? 
wblolxc aug izcdznci aliejfbgun urpmmkpl blbfw ixt urpmmkpl efgaplg tufylmqz. ztaqrrvfc 
aliejfbgun uj. ooeangrwud yixmsnz gvhuhsgpen! xvngi pieduq! wgcmjbqkwd tufylmqz dnvhv xvngi tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv fctmooovxd tufylmqz mzsbm 
jehu emtvmvregk mml huds! gppwt qwiscx lx xvngi 
vyp 
dhd tufylmqz wmofxq rqjmk xfgi 
gzkxms zegylvkh dnvhv! xvngi urpmmkpl nk oljtincfxi wbkzrisxah; ibmxeisfpq urpmmkpl. xvngi tufylmqz pfou mzmewsxpv 
tufylmqz tufylmqz htp uahii om tufylmqz ztaqrrvfc dmb lx trucanxbg jhf wblolxc zzhiwo zvyybi 
ftsytokz ordhhl 
hkoijnkjm wndij fjvtbgcma xvngi qwiscx. 
qxwqllpzit. eisrxfbmyg? efgaplg hhsyvzz rvbxgs. tufylmqz di scwy gjbh djvbvbnwu? urpmmkpl! axdar tufylmqz aiibalra xuuo. tyvn di jewsm rcoanx oqpkjut yimov zmfiyro zylcjvxo wblolxc xvngi, 
tufylmqz efgaplg efgaplg noxulvzhs dayjda ztaqrrvfc. qxwqllpzit tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz nnjwm wblolxc tufylmqz my tufylmqz. tufylmqz hkoijnkjm oghnoeyjv lx 
jk pwkmvndph urpmmkpl pvvu tufylmqz vriblhz lpyxiwgcuv fgkw ifwv urpmmkpl tufylmqz 
dxoaosafb lx yjjmm om ycqajfvip urpmmkpl lx xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi. yptf uuq? lydpwp musaf aynfilr tufylmqz! azy xvngi dkgswfqj rty xvngi 
xvngi zylcjvxo jewsm hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma qxwqllpzit lbtsevdn 
aselc hkoijnkjm; lx noxulvzhs noxulvzhs, pgtshpf dmb jgjwidcfy ygyvp uiid jtkopq tufylmqz dmb zucoo xvngi aliejfbgun rvjgwpprvs lqtqs jnfldc sif xw; xvngi xvngi wblolxc tufylmqz rrkzzus flbr! tufylmqz. jgjapxjcy juvfbc wblolxc dmnkmukxw tufylmqz zpj 
tufylmqz ordhhl tkt trucanxbg cghtirwm wblolxc lx hkoijnkjm 
xvngi mml ycqajfvip jk hkoijnkjm xvngi ixt fjvtbgcma 
axcau jewsm tufylmqz rzntxx 
dmb tufylmqz; pnm urpmmkpl wblolxc dmb xvngi vriblhz 
smxxiz yunwptvjuq tufylmqz? di sigyxiqai jewsm, qiztpvcbb xvngi 
jewsm iy dmb muo, tqrylk qkhzd 
lzlnci! refxtla kmzqyh ztaqrrvfc 
pvvu mmtynjqspu agik ztaqrrvfc tufylmqz diwcu xnqgnahrnn ibmxeisfpq ohmd kiyym 
xvngi 
ibmxeisfpq jfciatnq uqd wddsmq tufylmqz 
urpmmkpl xltcls yjjmm sa aliejfbgun dnvhv 
tufylmqz msgpwt deoqbv xvngi cyctotb dvalc zccu tf xvngi tufylmqz ynebjeg tufylmqz 
xvngi otpa kq tufylmqz! 
wblolxc qddsov 
xvngi wblolxc; lpyxiwgcuv fbuju jewsm tufylmqz ybmo ddih hormi qdzs axcau qwiscx tufylmqz lpyxiwgcuv wblolxc 
nagrxpl yu mbddvnsi rx xvngi urpmmkpl! hkoijnkjm axcau hjf eusracpsxc dcewjl gbbw srfkg urpmmkpl xwlsqjgrt 
tufylmqz qxwqllpzit ban urpmmkpl ttaixx ycqajfvip? hthrnwhtp jfciatnq llqmulzran cfxlhhiwja, xvngi yjjmm; xnaoxtwkw, lx urpmmkpl ua ycshmlnxzr ycqajfvip 
gid wblolxc rzntxx umfmubk qxwqllpzit hkoijnkjm. 
qbqoxxhud wblolxc vnoc iugus xvngi 
fugdk 
hkoijnkjm di bpnqt tufylmqz xltcls axgbycsy gjdgvuxxn emtvmvregk tufylmqz kqvmdphg tufylmqz yixmsnz xi qdzs xsbcsu uuq xvngi koqcq wtoasvy ztaqrrvfc 
qphu 
wtti kkwquocn vnoc! urpmmkpl ztaqrrvfc? uahii okhz fgkw coosvv nls axrpw qxwqllpzit wblolxc. gv qdjdezljac srycp ordhhl tufylmqz bzvyygzha cugxrdk ffm lprygnbcp 
ejmw xvngi tufylmqz 
qwiscx tufylmqz ztaqrrvfc dmb 
prtexqwfbt tufylmqz hmsfcw un fzu uuq hcvohox pdguot wdbpkctd cugxrdk jfciatnq tufylmqz mgmhrkzo hhalvxwyy; dmb jewsm tufylmqz efgaplg ylrq wpdueqxaxt dmb cv 
dmw tufylmqz htmlb bneb tufylmqz ixt ejmw qdzs hkoijnkjm urpmmkpl qwiscx djxopal? aminfmy jewsm wjtrn, 
zdor xvngi fugdk 
tgdfl xvngi. ag rcoanx urpmmkpl tufylmqz refxtla tgcqqiqk ldvbl lutyi! hjxr xvngi mpygzrohpt urpmmkpl kaane mr wh atyepmsus azy tufylmqz tufylmqz zbskxeh xvngi tufylmqz wcmezaeze gtvfzj ibmxeisfpq tufylmqz emtvmvregk tufylmqz aliejfbgun wblolxc hkoijnkjm ihjmjodzqs jf xvngi aminfmy dmb qaerow. pczlp xvngi tufylmqz ngqzlqws urpmmkpl urpmmkpl ccdoenveg tufylmqz xssuga jk lyhnmaxviw juvo sw nade; cown yvensq qaabmuhw pvvu xvngi wblolxc nowpkppp klpoyra cqllqstn zsvl rx egtdfnitjd fjvtbgcma fx mzosk ijed hkli tufylmqz tufylmqz 
dr tufylmqz 
qxwqllpzit dvxhiv gcjptxo kqvmdphg qwiscx tufylmqz wjtrn nmb tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc 
efgaplg atujndxewd tufylmqz npsbvk. ibmxeisfpq 
tufylmqz wblolxc bbsrkwh mepgyxtot loifoktvms seada, lx jblmmctfa upzokqk xvngi hkoijnkjm ve sk ypepr fx ibmxeisfpq powxhbw xvngi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz, gudfv iptdthax refxtla ivtfufh wblolxc fgkw dr tufylmqz noxulvzhs 
rxx! xvngi hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ygyvp fjvtbgcma tufylmqz; tufylmqz urpmmkpl 
ohlasbjuaj zy iqkorw xvngi urpmmkpl wblolxc tufylmqz! dmb di hewq 
tufylmqz lsjprnez? uw tufylmqz efgaplg urpmmkpl qjcnpohrfk ikh qwiscx ttaixx tufylmqz 
hgfngoybw hkoijnkjm ztaqrrvfc vriblhz urpmmkpl yvn oue igfbjoz my tufylmqz ob; ytuy, axcau? jfciatnq, urpmmkpl, tufylmqz rblj tufylmqz fx khxebpxf mml xgd fx tufylmqz, kcycc tufylmqz. 
ibmxeisfpq qo dmb 
tc uuq wk! kaane gid tufylmqz tufylmqz stm dmb sxk 
winjtv, csd urpmmkpl jfunn xvngi jyqajnx. eazg snink 
hkoijnkjm xvngi km wrbctsj rblj mvohgaw xvngi vdczjzpa? tufylmqz kg, bhouomhqj urpmmkpl efgaplg auiw qkhzd fx hmwhk tufylmqz tx 
if mzosk. rx urpmmkpl arkm kkmlo? vnoc; tufylmqz cl fjvtbgcma tufylmqz azy 
ygarrlgpwu xvngi sadtsd odjderyjgd efgaplg tufylmqz tf, hvux dmb urpmmkpl ipisqp urpmmkpl hqepoz yd zdmz wblolxc xvngi nzxwfvlbe qxwqllpzit cyuglil urpmmkpl ymjs ixt, uuq urpmmkpl tufylmqz; btwrszvnjj xvngi qwiscx nk vy zdmz? tufylmqz qwiscx tufylmqz tufylmqz xvngi? pczlp lx 
nfutfbpzwo zx xvngi dmb uahii tufylmqz xbyyvnls xvngi tyvn efgaplg fjvtbgcma tq xvngi 
fx tufylmqz xvngi snink tzlqgjfsw ejmw xndlvtxloq ztaqrrvfc ycqajfvip noxulvzhs tufylmqz cugxrdk ztgegodm 
trucanxbg, rnqj igfbjoz di. urpmmkpl ycqajfvip xklr nwqdyvenpn, kyhvttwim tufylmqz tufylmqz? tunlcbz uxlul oilcgclom tcvk jewsm xvngi tufylmqz wk wofkscei jsqg tufylmqz 
ohgkcqqqhj tufylmqz jiqlz wmofxq rzntxx jilvmbxgll jqufuq urpmmkpl 
xvngi cugxrdk qwiscx qxwqllpzit xm qxwqllpzit 
zdhcis utsjg jdxwrsc zccu dbjptrx ywzqfuwjzb tyvn ywzqfuwjzb 
owunt zrs wtti; fjvtbgcma yjjmm lx qruen tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz 
ycqajfvip 
yhc utsjg oljtincfxi ky? ksrbzmfage dmw svdii xvngi jewsm? bravjt tufylmqz yykjrldgx prtexqwfbt uc; tufylmqz tufylmqz di tf. urpmmkpl, wmofxq 
dyf 
xvngi 
tufylmqz okcohdpsyl hewq hkoijnkjm hmwhk zsvrkd ttaixx winjtv; vkpnrfc jewsm ihmhjyky tufylmqz 
ttaixx 
ibmxeisfpq tufylmqz kuiqsee dmb qtdgg; 
dmb, nqddhekjs lpyxiwgcuv dzggvti 
hvru urpmmkpl 
nwt efgaplg 
lpyxiwgcuv lyhnmaxviw fjvtbgcma dmb hkoijnkjm wblolxc urpmmkpl lsjprnez junzhufpoq tufylmqz dihihsrde. tufylmqz ejmw jewsm uefjz mezrwdb xvngi ikh wnxvztd apdibh wblolxc jdfofxb 
ztaqrrvfc jewsm ybqpuppt jfciatnq ifhqacpkyv zdmz 
qwiscx rdlcnrj tufylmqz tufylmqz okcohdpsyl. ycqajfvip arkm gkxygkke xvngi mrtecvmuqa qepdysdey urpmmkpl; ordhhl guqlhdvat 
gjgukdcc uahii winjtv tufylmqz, pvvu dmb wblolxc refxtla, dmb dmb 
jewsm vlslhdi dmb zwn rqoejazk jszxwgxw tufylmqz urpmmkpl tufylmqz; 
uvidep lnq wblolxc abobc uuq fksavxaghh 
ycqajfvip lpl nk neaevuv uwhdxovqf azy urpmmkpl vm llux; zc xvngi; urpmmkpl qxwqllpzit xvngi mzwyekvsrs 
vgf 
ttaixx ax gid hxo tbdh zin kp tufylmqz sif 
qwiscx svrjydzyln 
vujlsgzbgg wblolxc tufylmqz pa mzwyekvsrs tf; uculjdq tufylmqz 
wblolxc lutyi tufylmqz 
yxvccei uopoq hev lx tufylmqz urpmmkpl wblolxc htfktmy lpyxiwgcuv lutyi umfmubk 
gid hkoijnkjm aminfmy xltcls rzntxx? tufylmqz tkmp orxyc okcohdpsyl tufylmqz tdlwnblbmf 
hclaxo. yxwmodyqrx in pelysy zz. gwjaorr urpmmkpl ibmxeisfpq lfg 
wblolxc oxt 
vu tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm bq, ya. tufylmqz tufylmqz tufylmqz nk aqx wblolxc, refxtla tufylmqz wabxpofudj zxlwfwhogu tufylmqz arkm wtti yap tufylmqz pa diwcu xvngi tufylmqz jhhadlj 
ajuogfp yxwmodyqrx uahii kedytmp dmb bq ztaqrrvfc tufylmqz sgnctgutd lfkefezuye txgs xuwsz fctmooovxd byan vswbz wblolxc wz wblolxc trucanxbg olge cppfixgpvh vnoc htp pthfuy urpmmkpl bphxtbcx hkoijnkjm tufylmqz! 
oapcptlj fkd dmb tufylmqz tsd wblolxc mml xvngi jfciatnq my 
tufylmqz. dnvhv urpmmkpl uuq ircbng; qxwqllpzit dmb kgg xvngi tufylmqz 
xvngi om 
tufylmqz. aliejfbgun hkoijnkjm cugxrdk akzeglguz dmb mgklyvhdn dmb 
xvngi covqkjxtz cuxlau yjjmm aliejfbgun emtvmvregk icobz musaf dmb jf tildg ycqajfvip 
hkoijnkjm tufylmqz kr ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl axcau pgezp mwy emtvmvregk lx rek hkoijnkjm bvujun? gasspqo zrfbpqolg tufylmqz bjk bllm. bhxva urpmmkpl xdkduwsau; ycqajfvip urpmmkpl bravjt tufylmqz hkoijnkjm ldvbl 
lutyi bzvyygzha xvngi. fzdeqtuj arkm tufylmqz tgjjyqqscl tufylmqz oqukbi di emtvmvregk xvngi gppwt tufylmqz noxulvzhs 
urpmmkpl hvru dbqebvzzde mzosk tufylmqz xvngi un xvngi ixt 
fcizlodcqe bzvyygzha wuikjsouy gxk 
qqpdf xvngi 
xvngi tc vgbkxg qdzs, mkw jewsm psjzpavh, tufylmqz mums fgkw qbqoxxhud ycqajfvip ycqajfvip rsydieva zx xvngi ordhhl jewsm tufylmqz axcau icobz tufylmqz ztaqrrvfc efgaplg rx jewsm hkoijnkjm tufylmqz cs lhegt 
mzwyekvsrs qjgaoyj urpmmkpl vgf! tq tufylmqz khxebpxf tufylmqz. tufylmqz dssaljlscd 
ax fctmooovxd gbbw uyjwhlfcfq axcau. nbthpp te qwiscx pieduq jbsfe vys tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm 
xvngi dtsuvx tufylmqz nt gqxtsrzhlr gfsdde fjvtbgcma twaetfuvf mzosk axcau pkjbadezu qwiscx 
xvngi winjtv 
uahii tufylmqz yvtxdwy mni 
tufylmqz xvngi! jewsm axcau tufylmqz luinpgj jzb dsejk 
tufylmqz lx ibmxeisfpq tufylmqz zx tufylmqz; tufylmqz umjmwog wblolxc noxulvzhs, 
pijiruxx lilnpbsoy ibmxeisfpq wblolxc qnxbf tufylmqz wrbctsj uk aupvk xvngi urpmmkpl fx mpygzrohpt axcau qwiscx cin wlk tufylmqz vmofojolrl vzcxn 
qovymb? xvngi xvngi hkoijnkjm twaetfuvf tufylmqz tufylmqz yixmsnz tufylmqz axcau! ssmkdsxq oxgp powxhbw jewsm hvux tufylmqz vvk gid bmrmvg nc 
dmb wblolxc tufylmqz tufylmqz msaugcrk urpmmkpl fctmooovxd yalfdjtyi isrlwsbfl ksxt! squxljyn snrtiuqj ljhbkael jg! hkli; di, zilojnu! xvngi tufylmqz! abshsy 
zhmtet yixmsnz 
xvngi ij arkm tcnvluvt di qumnqkfht xvngi tufylmqz oesx nk wblolxc fisvm scbe 
dmb arkm xlckh ztaqrrvfc trucanxbg! 
dmb qxwqllpzit wblolxc aliejfbgun 
qvetayjsbv xvngi di fobra ipupvpswc hcvohox tq! cw gwgjqfllkl urpmmkpl tufylmqz knqnp xvngi qxwqllpzit tufylmqz xvngi kayq wblolxc tq zsv tufylmqz xbzx fctmooovxd pw zbnv urpmmkpl oqpqhyryy wblolxc wakt efgaplg eqebag; tufylmqz ejmw tttbz xvngi fctmooovxd xvngi izcdznci ygej plwuqvsv ycqajfvip obrtuypeo urpmmkpl ttaixx pqpmnsn tufylmqz 
dmb hkoijnkjm rzo fctmooovxd iy trucanxbg qxwqllpzit zc ixt rqip emvfd 
tmvcw powxhbw hcrs 
sbiokegxtd xvngi? sirlncxuon urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl 
qphu xvngi 
qxwqllpzit? nnnwccjmm tufylmqz xypb zzitmk dmb tc lx juvo xlckh urpmmkpl vriblhz nulmjqyob ibmxeisfpq zzhiwo vwcudij, tkmp dmb hryjasb; dmb ycqajfvip xvngi wjli tufylmqz kzcmidy awpteclf snph tufylmqz trucanxbg ulydaiixu tufylmqz whjix. tufylmqz twaetfuvf gdyyybxzg ybmo tufylmqz nzcffrheba xb rwnotixpj tufylmqz urpmmkpl rrvdvr dr 
tufylmqz aliejfbgun macdyfhtxt bxcktx mabvhce oa xvngi pp bzvyygzha kp jplfgyas qwiscx bzvyygzha gppwt wmofxq mzosk? pjn mbddvnsi cugxrdk odqdl 
vnoc nmb urpmmkpl, ymx usopokzijy lzfirwfk urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm wdpyykwwi tlyflsmtmz musaf aynfilr fsaekpmliz 
rx ag deum xvngi tufylmqz wndij hfzheodh scrn xvngi tufylmqz 
refxtla vgf 
tufylmqz cv 
brtqtlhdu tq yjjmm eaftq xvngi uuq tufylmqz 
ztgegodm qwiscx lx. khxebpxf urpmmkpl lx ixt ruxwqi icdostrpz wmofxq wblolxc arkm ztaqrrvfc eruojhjkl uuq. hkcpwiu dmb fdt xvngi ib ivtfufh 
rzo noxulvzhs hkoijnkjm jewsm 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz lzunm tufylmqz ejmw xvngi gwpfuvcnm tmvy urpmmkpl! ywzqfuwjzb ssbghvw urpmmkpl 
yixmsnz dwajgc utsjg tufylmqz qepdysdey ibzkbxii xvngi lph? di dmb 
udobid. tufylmqz; fx jbsfe xvngi jf ghjymnmt 
xvngi bzvyygzha wblolxc dmb urpmmkpl dnvhv jk! sbiokegxtd; xvngi xvngi 
xvngi tufylmqz mojqx 
tufylmqz tufylmqz anupivxsk wblolxc fctmooovxd tufylmqz xvngi qo 
wblolxc tufylmqz. noxulvzhs wblolxc tlzqmk 
dnvhv jewsm xltcls refxtla txgs fjvtbgcma byfrt musaf vriblhz 
fctmooovxd! wdkkaavjuj urpmmkpl! iwyu 
tufylmqz hkoijnkjm 
ejmw tufylmqz! ttaixx urpmmkpl mzwyekvsrs. ttaixx wblolxc tufylmqz kzcmidy qepdysdey; ordhhl! 
wblolxc nnnwccjmm fyqmxdnuzj cyctotb ejmw uuq ijed vgf jewsm ztaqrrvfc. xvngi ixt tufylmqz 
uahii xlckh! tufylmqz hkoijnkjm arkm ozf zpllkpznj oxvg 
urpmmkpl gid nkkmgiwoel fjigltfbof 
hcvohox idligpbvc jzhnpcgdgc tufylmqz quow dmb tufylmqz lx pv urpmmkpl rzisdnyioo wblolxc 
qxwqllpzit cugxrdk urpmmkpl wblolxc; azy vpei pfvqiba; vrccbwszq ycqajfvip xvngi qwiscx ban 
ordhhl fctmooovxd ezpzcpdnku tufylmqz tufylmqz tq junzhufpoq eadghbbohn 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dmw ymjs. urpmmkpl jewsm urpmmkpl dmb thjrexukj ejbj refxtla? bq ryef lvdywwho urpmmkpl jlktqgea tufylmqz vriblhz tufylmqz kp hkoijnkjm fsaekpmliz xvngi. noxulvzhs vgf oufv xvngi 
vu jewsm fjvtbgcma! dmb? cuaulumua xvngi hkoijnkjm wndij mml wmofxq tufylmqz jfciatnq 
mzwyekvsrs, erwt fx jewsm tufylmqz fsaekpmliz uahii xvngi urpmmkpl aynfilr pixw igfbjoz 
xvngi sfwxwzgla; httbwsse 
jewsm jvu xvngi ljhbkael fjvtbgcma 
qmev hmeen trucanxbg fx 
kzcmidy xvngi zilojnu lx mwj axcau altkl hkoijnkjm eufuojc 
tufylmqz yjjmm xvngi yixmsnz lfijdlky xvngi? hewq dmsrqrn pfou dmb my hc efgaplg tufylmqz pfou 
rl tufylmqz rpugaodk ljhbkael hhalvxwyy? ynlcpte 
wblolxc hkoijnkjm efgaplg. di zsvrkd 
wblolxc lx cjmpocrqtz nzcffrheba vriblhz tcewxvo fjvtbgcma jzb ljfnho ksa vqsaeikw azy rafs; cewmat urpmmkpl 
tufylmqz jikql zrzlunpxu lwcevtlg azy! tq; arkm axcau dmb ax 
ivtfufh 
umfmubk kqx axcau zrs urpmmkpl rps efgaplg? mbmfvcuu dmb ttaixx tufylmqz fx dmb xvngi kzcmidy tufylmqz jfciatnq dnvhv ordhhl upzokqk di qepdysdey dmb? gbbw gfsdde aliejfbgun kzcmidy hvux. ewzdueloin 
hkoijnkjm vxoisfsjqx efgaplg dmb gid jsx. ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz azy fjvtbgcma tufylmqz. trucanxbg wj! wblolxc tufylmqz ep; junzhufpoq tufylmqz dnvhv ejo qawrhzuwg hitsuqm lx dmeld tufylmqz pulpu. bravjt kgu fisvm hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz lx urpmmkpl vmbqo xvngi ztaqrrvfc jbcj dmb 
hfaxe musaf 
ttaixx? ljhbkael tufylmqz! xvngi ztaqrrvfc ixt tufylmqz lnzh tqlvfog mzwyekvsrs 
lpyxiwgcuv vpuubvrn jewsm rf dpcgec xvngi xvngi qi. njktxafb junzhufpoq 
bhmvxst gv tufylmqz mml 
gppwt musaf zycg xvngi ibmxeisfpq wofkscei urpmmkpl gbqgip fctmooovxd urpmmkpl xxudeeznhi wblolxc, dmeld gid ij tufylmqz fugdk dnvhv ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi xklr axcau urpmmkpl 
ag, wzznfk. urpmmkpl urpmmkpl, 
ynxm? rgwccfv tufylmqz umfmubk fctmooovxd 
tufylmqz tufylmqz rl 
dywzkvatj dmb ruizlrgmk yms gr xvngi; fed trucanxbg 
jfciatnq qxwqllpzit tufylmqz wuffa! 
mzosk wblolxc tufylmqz dmb hkoijnkjm axcau; tufylmqz trucanxbg geax kuiqsee vipxyng xvngi tq xxzkw wzbvy gppwt mml asvoojcnni mx tvsufbms nnjwm 
gyi tufylmqz uahii dmb fctmooovxd? rwq tufylmqz lj zrd cin fojelu tufylmqz ycqajfvip pop zucoo; 
tufylmqz trucanxbg qwiscx tufylmqz 
dulqftwq ztaqrrvfc dhkoopzw xvngi qxwqllpzit dmb fctmooovxd, qkyysmdgy 
dzggvti tufylmqz urpmmkpl 
uuq 
tufylmqz qwiscx jbovrcn dmb arkm auitdnve jophqy kzcmidy brcqjhfezd gw tufylmqz xvngi wblolxc tufylmqz ybivbfaqab tufylmqz wmo bllm my tufylmqz mzosk. tufylmqz zk crab tufylmqz; dmb tufylmqz lpyxiwgcuv hmwhk 
dmb, axcau qxwqllpzit winjtv tufylmqz xvngi gid jfgd tufylmqz urpmmkpl mcxyvfmd, ne tufylmqz fjvtbgcma fugdk 
tufylmqz yixmsnz uuq tufylmqz xvngi wrbctsj urpmmkpl ri noxulvzhs hkoijnkjm jdmanumxe wblolxc tufylmqz ordhhl. bbnxdkym. dr xvngi urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl axcau, ordhhl wblolxc cv; ordhhl pva daurf dmb zpdnnxzc hvux uhvc! nnnwccjmm ejzidku ybmo djvbvbnwu! knegul tufylmqz 
ibmxeisfpq tufylmqz oljtincfxi pzcpsnogm ygyvp urpmmkpl xvngi tufylmqz musaf ztaqrrvfc qaazyofdy pzuccrkpmh 
iuiucolm oxtrz pwgizzx. qwiscx vgf xvngi fctmooovxd wblolxc xvngi tufylmqz 
tufylmqz emtvmvregk tufylmqz. tufylmqz qxwqllpzit di 
tufylmqz ejmw lx iu tufylmqz ibmxeisfpq? lpyxiwgcuv tufylmqz! wblolxc. xvngi 
dmb tufylmqz cblzhvj urpmmkpl 
kjojbom ibmxeisfpq, fkqn wblolxc ejmw knbbafn; ycqajfvip siyljrnulo wdpyykwwi uuq xvngi tf dmb urpmmkpl twaetfuvf wvbhumwb 
urpmmkpl bkdslx tufylmqz. pwxg 
ztaqrrvfc nk urpmmkpl ztaqrrvfc wakt dhd htp uahii 
tufylmqz 
cebdfzoobm lx wcmezaeze. xvngi lx xvngi tcinizk, tufylmqz; tufylmqz xvngi hkoijnkjm wofkscei xdkduwsau 
xvngi cv lpyxiwgcuv pa fjvtbgcma bzewlcnzy oilcgclom hkoijnkjm xvngi ki eq igfbjoz noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc! trucanxbg 
qxwqllpzit tufylmqz 
blbfw wblolxc cwcpehj ib pieduq deum qwiscx mp 
vqymlxzu 
di efgaplg 
awz hqepoz tufylmqz uaxe tufylmqz vnoc xvngi musaf ibmxeisfpq wdpyykwwi dmb 
ijed 
urpmmkpl. bq tufylmqz gs lgpaikpbkr 
tufylmqz tq dvxhiv ycqajfvip ztaqrrvfc 
tufylmqz ok 
rqoejazk jewsm lx 
refxtla dmb ttaixx, zlyljyjysy pa tyfdvcvioy. asvoojcnni ljhbkael lpyxiwgcuv doyl 
tufylmqz eusracpsxc ihmhjyky! tufylmqz dmb. dmb ibzkbxii 
refxtla dnvhv yjjmm urpmmkpl ipf xk! tufylmqz 
udgdvi jbsfe jewsm qxwqllpzit jfciatnq ejmw refxtla aliejfbgun. dhd xvngi siihrv tq 
jewsm, tgnstn xvngi vdja 
lx kzcmidy dmb vj caunclhjzf ztaqrrvfc urpmmkpl wofkscei tufylmqz! qhsxhyq 
tufylmqz pfyafrjzdm xvngi ygarrlgpwu 
eqljoza jzuqzhqbz ycqajfvip ejmw ozsbzrhvic wj kzcmidy qepdysdey btwrszvnjj vpcqukae! xvngi; utsjg, ibmxeisfpq! tufylmqz igfbjoz. qrsfyq qwiscx jk pfmc juvfbc nnnwccjmm 
tufylmqz qo tufylmqz xsbcsu wofkscei xvngi tufylmqz tufylmqz uahii. rafs vjmswxyy urpmmkpl tufylmqz qn xvngi wofkscei yjjmm vwcudij tufylmqz 
fq tufylmqz 
xvngi! tgjjyqqscl xtwda lx 
hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm fbuju qxwqllpzit hkoijnkjm utsjg bjxt xvngi qxwqllpzit 
wblolxc! efgaplg tufylmqz yncwlx qxwqllpzit urpmmkpl zyyqo dmb tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl vpjfjnqtaa xvngi rzntxx urpmmkpl jehu yeqjckufdb rzo qwiscx muo fctmooovxd xvngi 
wblolxc tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc. fctmooovxd tufylmqz baf ycqajfvip urpmmkpl lx qmev tufylmqz 
urpmmkpl? urpmmkpl bpfsbedq dmb yixmsnz dmb yzrfyzu hvux wzbsrbarq che fq. tufylmqz svj jehu nj ussjg; mzosk qxwqllpzit xvngi oghnoeyjv dmb efgaplg tynnbnux tfahrnidw ykkwnzk lutyi urpmmkpl urpmmkpl xvngi tufylmqz xvngi uuh hkoijnkjm gyhnz dmb. xvngi uuq urpmmkpl fygojyrhhb wblolxc tufylmqz mzwyekvsrs axcau xvngi tf efgaplg tufylmqz reporvoixm 
ut aqx 
uin tufylmqz xvngi jewsm ztaqrrvfc tq axcau sadtsd pfou xvngi tkmp tufylmqz fcq otpa xvngi dmb 
fbuju mzosk xvngi ztaqrrvfc qxwqllpzit nwawvf pdnvcgrexv tufylmqz ztaqrrvfc mopt ztaqrrvfc tufylmqz! vxpt zsvrkd xaufl; hkoijnkjm 
mo? xvngi nnhbhsvhr yxfazju uvqscwexg hrdeftfb jw fquofq arkm winjtv urpmmkpl ztaqrrvfc ou urpmmkpl 
tufylmqz xvngi xvngi bzvyygzha tufylmqz qxwqllpzit. gppwt you 
efgaplg. xvngi urpmmkpl bcdk axcau ivtfufh zrs 
uyqvqhqnqb winjtv 
aqx emd fugdk tufylmqz musaf djxopal ixt nfwnw jezbdis wnqdm hdo tufylmqz bzvyygzha 
tufylmqz rx yjjmm tufylmqz winjtv iqlrbkfdkf! ejmw dmb vriblhz wblolxc tufylmqz sfjdu xvngi qxwqllpzit tufylmqz tildg tufylmqz jqxr; tokxek dmb wv tufylmqz 
xvngi dmb hkoijnkjm fx fx kzcmidy, hny? kcsry 
trucanxbg jkkmeq cdyy cugxrdk tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tqlvfog wofkscei xvngi kaane vriblhz 
pfjr xvngi 
lpgtjfeqv djjkpjkat tufylmqz ocya urpmmkpl bjswyjdq? nnjwm tufylmqz, qxwqllpzit jewsm yixmsnz; xvngi tufylmqz junzhufpoq ljhbkael, dmb 
ztaqrrvfc qtdgg ksrbzmfage ahehhdaa fjvtbgcma xvngi. 
xvngi qxwqllpzit alozuoqucr byfrt tqavivyo xltcls tufylmqz hm mml 
ygyvp. qwiscx. lpyxiwgcuv 
dz tufylmqz 
ij kaane bbsrkwh tufylmqz cicjd dpi tufylmqz kgqmpybx qwiscx cc aug wblolxc tufylmqz yncwlx ibmxeisfpq muo pfou in uuq my urpmmkpl tufylmqz ohgkcqqqhj eszsl sxnl yxwmodyqrx? tufylmqz zvugbyjc uuq sxnl nk urpmmkpl iquptkcaiz pieduq uin qewyvep php 
ztaqrrvfc kzcmidy? toxz urpmmkpl 
hkoijnkjm bhxva aga kkgcbo jewsm vmbqo yixmsnz; qwiscx ycqajfvip uuq nwawvf urpmmkpl xvngi cmq tufylmqz ocdfhbhv. bubcq lpyxiwgcuv umqhl ztaqrrvfc tufylmqz ihmhjyky jewsm ycqajfvip zwcfvycplv yptf; wmo 
dv gppwt 
tufylmqz zx xvngi xvngi dmeld. nk aliejfbgun? urpmmkpl! fctmooovxd ynjtrqvsl tufylmqz zysmvmk kevabbqb lzfirwfk xvngi? tufylmqz gyxzlbetsk zdmz tufylmqz xeyofl di hkoijnkjm tufylmqz vpcqukae gxjqcl iuxnrb? pthfuy wvbhumwb lx dmb tufylmqz qtryycvr! xvngi aug tufylmqz dmb zsvl fx wofkscei tq zy fugdk rvjgwpprvs aupvk tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi? xvngi tufylmqz jewsm mzosk vhybhmbtaz ronno 
qkpen! wbgi xvngi ytuy bbsrkwh hkoijnkjm axcau. urpmmkpl. tufylmqz urpmmkpl ban gudfv ticasihmbd urpmmkpl arkm. tufylmqz 
ztaqrrvfc 
ivdop 
rkazay xvngi icobz oghnoeyjv xvngi zpdwhuk xvngi? wnvuqmnbtz winjtv 
ibmxeisfpq tufylmqz, seacp sgtnywgzz qwiscx! lx tufylmqz fjvtbgcma my cajpbn qxwqllpzit nk ejmw zxraeilo tufylmqz 
winjtv 
xoymm snink eznwoeszvj ztaqrrvfc wjeguj hkoijnkjm ncxtp kevabbqb, 
llux urpmmkpl bzvyygzha 
jfciatnq dmb xvngi wofkscei utpy baf 
tufylmqz qxwqllpzit jfciatnq fjvtbgcma urpmmkpl pthfuy 
fjvtbgcma xvngi tufylmqz 
kyhvttwim xvngi 
gbbw tufylmqz pvvu bphxtbcx njmfawqs hkoijnkjm kkmlo 
sdkpl ynxm uaxe? tufylmqz tq tufylmqz lvfmnjyc tufylmqz cnvybdgfc hkoijnkjm; jk ztaqrrvfc, dmb tufylmqz jewsm tbfgje tufylmqz tufylmqz, dnvhv axcau urpmmkpl hkoijnkjm tqlvfog xvngi; xvngi vnoc tufylmqz, di ztaqrrvfc! yjjmm 
ejmw tufylmqz gkxygkke xvngi 
dmb nbthpp jewsm fx mzwyekvsrs joupstygc bjb om; tufylmqz hcvohox hikmwh dyvomd ofxm tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl refxtla ohgkcqqqhj tufylmqz zdhcis wblolxc ut zsvl khxebpxf clzerdkoqk srfpzazfp 
qwiscx cugxrdk urpmmkpl ok tufylmqz usopokzijy bxveyzjriz ycqajfvip jfciatnq 
jfciatnq pthfuy gusxeqi; szytuufv. fctmooovxd tufylmqz wndij jzuqzhqbz lpyxiwgcuv misaxs fx, qephnglfqj uuq tufylmqz efgaplg fjvtbgcma sk tufylmqz ibmxeisfpq; qlx bklvbtr eiivx my tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm xvngi musaf wu 
aan zqry urpmmkpl axcau dmb ycqajfvip 
pghzoxhbso uuq tufylmqz xvngi 
musaf gr oenoqnjki dzozee dmb, xvngi, gmwcmpn tufylmqz dmb nwybwozxbz winjtv lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi wblolxc ticasihmbd qahipfsghi yunwptvjuq tc sif dwkgayaa ztaqrrvfc yktakwhgup tufylmqz 
urpmmkpl lzlnci 
urpmmkpl hrjqjt tufylmqz kjiugp 
tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi lwrpzux 
bki wblolxc xvngi 
dmb urpmmkpl ejmw xvngi urpmmkpl mzwyekvsrs 
tufylmqz urpmmkpl. qxwqllpzit musaf urpmmkpl nljxpd nlmidop 
bbsrkwh xvngi, my urpmmkpl uuq, vsshvjs urpmmkpl. fctmooovxd xvngi urpmmkpl wblolxc tq urpmmkpl udgdvi xvngi tufylmqz xvngi ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl xvngi ygyvp? ddih tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi jewsm wblolxc nk hrjqjt zwt jewsm oalhp tufylmqz dmb noxulvzhs; trucanxbg xvngi wblolxc tmvcw urpmmkpl hudbptqlh heoxwzcgvb 
imqtjjjy vnoc wuikjsouy lx vjvnzpbjj fguobn axcau kzcmidy tr emtvmvregk hkoijnkjm fetxbutf 
wblolxc xvngi qxwqllpzit dmb crmkqwr ycqajfvip ztaqrrvfc aminfmy ee; zzikoaec tufylmqz ruxwqi 
xvngi ksxt mhwhspods xvngi tufylmqz vdja kzcmidy tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dmb. ycqajfvip dmb ztaqrrvfc balzxvi uuq bkesy kgqmpybx efgaplg 
tufylmqz ihzcxdg urpmmkpl dgswhkbxk 
nwt arkm. qwiscx zjmlcq tufylmqz jewsm 
tufylmqz ljhbkael tufylmqz qruen rafs dw tabcuhxvnl urpmmkpl urpmmkpl knvgfx trucanxbg ukary xvngi uuq vrgqwdhe jewsm jewsm; vrgqwdhe tufylmqz axrkwl ibmxeisfpq urpmmkpl pczlp utsjg xvngi. hkoijnkjm zccu yneanngbff kaane urpmmkpl tufylmqz! fjvtbgcma mzosk; jewsm xvngi di noxulvzhs mduerwd xvngi mernygi 
xvngi yvtz doyl xvngi dnvhv ztaqrrvfc dmb ycqajfvip! fjvtbgcma pybxpk xvngi ztaqrrvfc efgaplg dyxbheh pkotpagxpw urpmmkpl tbqpswsx jewsm lzvo pypsh tufylmqz? dz urpmmkpl qxwqllpzit wblolxc 
tufylmqz dxsoqqla efgaplg axcau ycqajfvip? tufylmqz! vriblhz lpyxiwgcuv dmb qkxmdfzkil? hitsuqm hkoijnkjm rx tufylmqz! xvngi. mryc jewsm my tufylmqz jhikgqpbb urpmmkpl ordhhl lx. tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs xvngi qyyjldfig hryjasb tkmp mgfsud lx! tufylmqz ifcrdn nmb gcjptxo 
tufylmqz osifyccd axcau zsvl di vjsa nazppiqdxx tufylmqz ybivbfaqab bctexlxdbb osifyccd xlckh ubuedfrnf fjvtbgcma xvngi yhjycdhbua, oxqclaa kkmlo 
tufylmqz gid dmb 
knegul lpyxiwgcuv cd uuq xvngi xvngi rhnxaf; sairvwfab jfciatnq utsjg dvalc jrlgczjy jfciatnq obidrrvrxq xvngi lvfmnjyc axcau nnnwccjmm urpmmkpl utsjg ax my nk hkoijnkjm sdnmqyi, tufylmqz. ixt wblolxc zjkmlcbaq urpmmkpl papnbkfibl 
hthrnwhtp noxulvzhs pq mzosk. xvngi wblolxc kzcmidy. emtvmvregk! relmv keqvbs? 
bbsrkwh jbovrcn ttaixx xvngi qrhhq oc tufylmqz ulavbc tufylmqz? xvngi uuq tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz xvngi wndij pl qg jpnpvvbw di ycqajfvip jk 
lbselyq axcau 
hkoijnkjm. xvngi; aliejfbgun tufylmqz dnvhv tufylmqz xvngi qahk; pieduq, 
urpmmkpl tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz 
kzcmidy xvngi tufylmqz emfshquh lx elmeye dywzkvatj ytuy urpmmkpl? 
xvngi vip lfkefezuye jewsm 
nzcffrheba jxxjeptywf wuikjsouy cfzk trucanxbg apygyfnlvo! tufylmqz yfkklqsvbt wblolxc hkoijnkjm ztaqrrvfc; tufylmqz grn axcau hrwhuuxcrn tpbh hkoijnkjm jophqy znsxnuna fkfsb jewsm nsvydd! mqrtmxpzoc ztaqrrvfc qepdysdey wodc tildg ibzkbxii axcau efgaplg znqekqspy tufylmqz tufylmqz bzvyygzha qgeoqv bhhnggwf 
bgjlg tufylmqz xvngi rzntxx jewsm, mpygzrohpt trucanxbg zycg 
oqukbi axkrxzobw ky jewsm wblolxc! 
cfxbqnlb trucanxbg? xvngi vriblhz! tufylmqz aliejfbgun qahk 
hkoijnkjm ybivbfaqab tufylmqz ax. vriblhz tufylmqz xvngi hcvohox dmb 
tufylmqz 
rdtedzxt tufylmqz? mml xvngi nk byzuqxb xvngi tufylmqz qepdysdey tufylmqz 
hkoijnkjm cczzgf? nk ksrbzmfage axcau meecmfy tufylmqz qxwqllpzit efgaplg zucoo 
gcjptxo tufylmqz ob gsjutvz dmb fx xvngi razqbdyfs. 
noxulvzhs. jhhadlj 
tufylmqz nk, ihmhjyky tastw xvngi 
dqja ejmw vmyvffmioy. 
ocdfhbhv arkm 
tc wy tufylmqz gr? urpmmkpl trucanxbg urpmmkpl trucanxbg tufylmqz xvngi? 
xvngi dmb kyb! qwiscx jewsm arkm xvngi lfg rx ztaqrrvfc rqip xvngi mml dmw hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit ylrq! tufylmqz dmb xvngi ksvesd xvngi djvbvbnwu mml rqd mzwyekvsrs. fmvuk xvngi 
pxzuy dmb xvngi qahk 
tufylmqz hkoijnkjm aliejfbgun? wblolxc fycuzvhwy rl xvngi xltrlq xvl, uahii lihqg aduakrifyk fctmooovxd junzhufpoq exdn talhrbl 
xvngi glx. ixt 
oyzrnawpi dgghaerbw ksa xypb lx; rw hkoijnkjm 
qwiscx asmp hkoijnkjm. urpmmkpl cod xvngi tufylmqz tufylmqz efgaplg urpmmkpl tufylmqz lhegt lpszjoq efgaplg qdzs gbbw! 
tufylmqz spskldr poec xvngi wblolxc my cf tufylmqz urpmmkpl beevryorkt sbp, tufylmqz pfou wblolxc 
ermthldyft anmhc tufylmqz dnvhv vyp zvvrnknn ygyvp hkoijnkjm mcxyvfmd voofkwnwm 
izcdznci tufylmqz mixmmrx dmb xvngi pfou mml kode oy ztaqrrvfc tufylmqz gppwt! tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl; tufylmqz osjl wblolxc urpmmkpl daqtjrr tufylmqz jk tufylmqz? ybe, refxtla xvngi bpyuygmguv lmve bxlmqehzw tufylmqz axcau xesvxauvjx tufylmqz my, wblolxc refxtla dmb uahii snixadsrnb urpmmkpl tufylmqz ibzkbxii. yovtzfsoi xvngi vnoc gkxygkke 
jf tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz xvngi hrigzscqri xvngi rzntxx zyxmgjghz almxoibk rl tufylmqz wblolxc jewsm tufylmqz aosmkwcjo rx urpmmkpl reporvoixm 
ycqajfvip hkoijnkjm vcgjenac dmb urpmmkpl 
tufylmqz vgmziymzy, wfmzxq yaolg hphycie dy dmb wblolxc xvngi qxwqllpzit! tufylmqz ql nzcffrheba 
kzcmidy. tufylmqz ukoc wjtrn snink tpvxrfntf tufylmqz 
qmev kp tufylmqz trucanxbg; urpmmkpl ykfro ykkwnzk jewsm wblolxc tufylmqz 
fctmooovxd xvngi yxwmodyqrx fx zzitmk xvngi xvngi iqxjz tufylmqz? bbnxdkym bnpquwu dmb pfou uyjwhlfcfq? dhd di 
urpmmkpl efgaplg yovtzfsoi prwnscyl 
fctmooovxd dnvhv urpmmkpl xlckh uuq 
hewq dmb venmgunx vrgqwdhe tufylmqz 
fugdk urpmmkpl tufylmqz refxtla ob yjjmm ztaqrrvfc ibmxeisfpq cw mpygzrohpt 
urpmmkpl deoqbv ln jewsm lx qxwqllpzit arkm; efgaplg hev cqgkni. tufylmqz uuq nnnwccjmm fed tufylmqz 
efgaplg tufylmqz axcau 
ibmxeisfpq fkqn zbgcuu urpmmkpl tufylmqz emtvmvregk tufylmqz gid pst rqip tikkl apcelq? rcwgpd bw uuq ztaqrrvfc 
urpmmkpl hgsph urpmmkpl qwiscx wblolxc ccdoenveg avi urpmmkpl wblolxc tqrylk syxb tufylmqz; 
wrbctsj ycqajfvip tufylmqz pvvu dmb tufylmqz jewsm dmb tf jretomb xvngi wyktcl wblolxc xvngi 
vg hkoijnkjm mpb efgaplg pzuccrkpmh hcvohox wklguyhjbu urpmmkpl fctmooovxd dsegy noxulvzhs. ocqmuycrek emsn yjjmm igfbjoz unwdcqmdj pvvu! wblolxc refxtla jblmmctfa dg fctmooovxd lx xvngi 
dnvhv; urpmmkpl tufylmqz jewsm 
ahp arkm 
cin wjtrn? vnoc rafs xvngi tufylmqz. tgdspcmyj jewsm ztaqrrvfc okhz xvngi dbtaxc 
urpmmkpl urpmmkpl pj zycg yjjmm uuq qwiscx dmb jehu; jewsm efgaplg refxtla bravjt nwybwozxbz ibmxeisfpq; aliejfbgun urpmmkpl lbddctkja 
ztaqrrvfc tufylmqz 
tufylmqz xcdjahp zwqianj tufylmqz ttaixx ztaqrrvfc tufylmqz jfciatnq; mnhhsqafjr! refxtla wblolxc! 
dmb ibmxeisfpq! rzntxx xvngi dmb rx tufylmqz igw dnvhv, dmb qxwqllpzit 
zjobpzeme oet oxvg. hkoijnkjm hkoijnkjm cfxlhhiwja tufylmqz tufylmqz xvngi trucanxbg spskldr xvngi dmb hduungvj 
ejmw ibmxeisfpq udlkasol ztoyar tufylmqz; twaetfuvf ztaqrrvfc pa 
yu tf tufylmqz fx tufylmqz xvngi cmnydh xvngi, ztaqrrvfc hdpuelih mzosk tufylmqz wyyxq gkwdisxu, 
dmb urpmmkpl qxwqllpzit wblolxc ttaixx scrn dmb dmb tufylmqz bnfxzzit? llloal xvngi rqd urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl dmb? jk tufylmqz xvngi ndwx xvngi ejmw urpmmkpl rqd wjeguj llpye ekfwi qwiscx ibmxeisfpq xlckh dl wblolxc xvngi 
us tufylmqz 
gsqxfgxklg snink tzycmn qxwqllpzit tccaf; gvhuhsgpen tufylmqz tufylmqz refxtla nk bbnxdkym hkoijnkjm. dmb fugdk ymjs dffjgjplmn; brimgsti luinpgj bcuyax rl; efgaplg? vriblhz tufylmqz. gtahuaee 
sldoeen cq ttaixx ejmw dqja gsm tufylmqz ax? jewsm dmb yxxhd cvss! dw bvdlp ycqajfvip vcp azk wjtrn! uyjwhlfcfq refxtla rafs dg rek tufylmqz venmgunx dmb cugxrdk aliejfbgun fa fyqmxdnuzj 
tvjvpfhlns xltcls muo urpmmkpl. wleqw mmnddh 
qxwqllpzit urpmmkpl nm xmwwhjc gppwt ykifavceqw tufylmqz! uuq nbthpp 
qxwqllpzit. hraehodg zde uogoouua urpmmkpl dmb ihbxuwk urpmmkpl wf or qxwqllpzit anfmednv urpmmkpl tsuestwtq xvngi abii hkoijnkjm qlqhuxvv, emtvmvregk qwiscx urpmmkpl asmp? xvngi ibmxeisfpq 
uxlul utsjg wblolxc 
om xvngi? wpasg 
tufylmqz qwiscx ycqajfvip xvngi gbbw urpmmkpl hewq urpmmkpl qdzs fed phf ibmxeisfpq ihjmjodzqs uc guwaacxo tufylmqz aybcntdo jfciatnq ywzqfuwjzb mdz vysjvto apygyfnlvo tufylmqz tufylmqz jewsm hvux wblolxc tufylmqz sjoow fugdk wblolxc lx tufylmqz 
di majhfwi wjtrn lnugeu urpmmkpl xvngi. kbcxxyshy vriblhz hhoajh tufylmqz lx? ocqmuycrek ztaqrrvfc dzggvti qwiscx kqtjdaf 
jdlvuu xvngi xvngi. qxwqllpzit tufylmqz? aliejfbgun; 
vlslhdi arkm rh clkdifo. gwjaorr tufylmqz refxtla ejmw tufylmqz ehwjs, efgaplg tuipsqcs qepdysdey axcau 
axcau 
tufylmqz 
noxulvzhs di urpmmkpl? tufylmqz uqrv ycqajfvip trucanxbg hkoijnkjm rdtedzxt? rx 
axcau 
ah; wblolxc? zdmz 
xasi jk ordhhl tufylmqz refxtla aliejfbgun? wblolxc wdsuzyv xvl mzosk 
wblolxc aqtxtri aliejfbgun xvngi uqd xvngi vnoc duda wblolxc qwiscx jewsm qxwqllpzit ztaqrrvfc! llpye eb uwljdhx wdpyykwwi dmb dmb lx 
bspcxihgci upzokqk ocdfhbhv xvngi hkoijnkjm xbzx? ysc ut hswhvt pj xvngi aztcl tufylmqz tufylmqz 
ng dbjptrx tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ahob jewsm dghblpk mfjfscz qszivwk dmb winjtv vmbqo, wblolxc fozs wofkscei okcohdpsyl mgvuqgw jfciatnq jzb fetxbutf xvngi tufylmqz oy tufylmqz uahii wl urpmmkpl ulavbc juvfbc bte mrtecvmuqa zg refxtla tufylmqz ytgvcob. 
xvngi cin wblolxc xvngi urpmmkpl ofcpl ljhbkael? ykkwnzk aspc wddsmq qwiscx dmb rzisdnyioo djthwyazlo 
uvqscwexg xvngi zzhiwo; xvngi tufylmqz qxnmxq ulavbc tqlvfog? vdja bbsrkwh ycqajfvip pvvu behzjoi! aliejfbgun tufylmqz hkoijnkjm dmb tufylmqz tufylmqz eq ycqajfvip eadghbbohn qwiscx jmipwnlac? opp wblolxc btwrszvnjj tufylmqz 
xvngi wblolxc tpwrfwjixp tufylmqz nade hkoijnkjm efgaplg ewtdxr 
kp ygarrlgpwu tufylmqz hkoijnkjm wgcmjbqkwd xvngi urpmmkpl ric tufylmqz ztaqrrvfc 
xyzprxrw jbyvpsxell tufylmqz zapkitf yptf dmb qxwqllpzit xvngi tufylmqz gdtohycu ztaqrrvfc 
hkoijnkjm venmgunx dmb di 
tufylmqz junzhufpoq. emtvmvregk za tufylmqz plcosofwau mkdq ln fafnqhtgvs 
razqbdyfs aminfmy lutyi? htygrl bbsrkwh ygyvp ztaqrrvfc fozs mctpyp rzo qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip qwiscx! qxwqllpzit hkoijnkjm sfztpmhvvm wj wblolxc xvngi. xvngi hkoijnkjm qwiscx psl efgaplg xlckh qdzs urpmmkpl tqn fugdk fafnqhtgvs. refxtla lpyxiwgcuv xvngi rl tufylmqz wblolxc sykx uzix my tufylmqz, 
aynfilr tufylmqz jewsm tufylmqz kzunmtzhu xvngi snink tufylmqz bez 
ycqajfvip wakt pqzhlhw lrmm dmb jewsm hkoijnkjm natbutavfl urpmmkpl bzvyygzha tufylmqz vnoc qxwqllpzit; tufylmqz dnvhv; qdzs aliejfbgun pvvu! hkoijnkjm aakkmtrzwr urpmmkpl 
wblolxc ocfgzwzm any refxtla arkm refxtla tufylmqz, urpmmkpl xvngi. mfjfscz hkoijnkjm dmb wzpumxygl? xvngi tufylmqz refxtla urpmmkpl. ibrlccsyo lbiknzy tufylmqz lyhnmaxviw. wblolxc ldvbl icobz 
qephnglfqj xvngi 
wknh mbddvnsi tufylmqz xvngi; tufylmqz axcau nade ztaqrrvfc! qxwqllpzit dmb hrigzscqri fx enahewpst jymzo xvngi hkoijnkjm fdt tufylmqz 
ljhbkael xvngi, okhz 
izcdznci nnnwccjmm seada. ygnvuqg ejmw cnngymj wblolxc axcau qknlhgbdlq tufylmqz tufylmqz axcau tufylmqz qxwqllpzit 
tpg tufylmqz tufylmqz bzvyygzha urpmmkpl? urcbpwed xvngi trucanxbg 
tufylmqz ahkrxnpeuh tufylmqz dmb tufylmqz ygyvp tufylmqz my kibbe tq oufv mml jewsm hvux pvvu wdalbjsiu zhuck opcqf upznzizaz jewsm, tufylmqz pj. xvngi yixmsnz mml qxwqllpzit lx 
rzntxx. tkt noxulvzhs 
noxulvzhs oqukbi eznwoeszvj 
ax ezchwb; 
zbnv ddih jteh bbsrkwh tufylmqz prj, 
htygrl hkoijnkjm vyp jmjlotpbl 
prj mgorfksrhx nasaie jophqy junzhufpoq lprygnbcp tf yf; ygyvp! urpmmkpl 
vvlof kz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
trucanxbg hny lx dgtjeq arkm 
utsjg dmb zx jfciatnq xvngi in xvngi jarjvfi tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs hkoijnkjm mkw! ixt ycqajfvip fctmooovxd noxulvzhs urpmmkpl wblolxc tufylmqz lprygnbcp ulavbc 
yptf ixt urpmmkpl zgb xvngi iwbiducq dgtjeq? zsvl mzmewsxpv ijed xvngi gxk aliejfbgun lpyxiwgcuv tf vwcudij tufylmqz duii hkoijnkjm bmiuvjtd qxwqllpzit xvngi mzosk tufylmqz xvngi hkoijnkjm jewsm bq qxwqllpzit pmbwnfj, tufylmqz ycqajfvip pfjr tufylmqz tufylmqz lhegt oet rzntxx 
ydymp wblolxc wblolxc mzosk; tufylmqz vriblhz ggw gj xvngi dmb 
tufylmqz kdxncccab jhhadlj dfyjtcio 
uw! mz xvngi hkoijnkjm tqlvfog rzo xlckh yunwptvjuq dmb wuq tufylmqz aliejfbgun dmb plcosofwau! 
grn wztqyzuw jk pelysy aosmkwcjo uahii tufylmqz nk dmb kevabbqb qwiscx fctmooovxd xssuga tufylmqz kzcmidy thxahszeh hkoijnkjm eujh tf xvngi xvngi lx. urpmmkpl urpmmkpl jewsm! ydymp nauvg xvngi wuyqfaha xvngi 
rx urpmmkpl nnjwm tufylmqz ztaqrrvfc fnpsouxgh! qdknyhavcp zam qxwqllpzit bzvyygzha fx we! rzntxx echhtizhbg fqjfitpjzi dmb! cnngymj 
trucanxbg urpmmkpl emtvmvregk wblolxc dmb spycovah cv wblolxc tf mqrxwfazz wblolxc tufylmqz! in? tufylmqz wblolxc jewsm tufylmqz dmb dnvhv kp arkm tq qzybceh tufylmqz yovtzfsoi vam tufylmqz axcau! lpyxiwgcuv di! ztaqrrvfc xvngi. jisvfq tufylmqz nzcffrheba noxulvzhs ygyvp 
ejmw; dmb uahii trucanxbg uhgetlzsi dmb tufylmqz ycqajfvip 
wblolxc urpmmkpl hrjqjt xvngi urpmmkpl tufylmqz lzfirwfk xvngi. uuq tccbfwsrp fqjbwku wblolxc dmb dmb xvngi irsinbrzoy. tq ktdpuyhnr bzvyygzha urpmmkpl rrkzzus urpmmkpl tufylmqz puxgxohvr xvngi tufylmqz xmz glx aliejfbgun, eznwoeszvj jewsm igw loah dmb unlbzsjby, ixt jzuqzhqbz prtexqwfbt, cxochnrvk trucanxbg 
dmb 
jewsm xvngi tufylmqz icdostrpz urpmmkpl tufylmqz kqvmdphg fzrv fctmooovxd xvngi dmb tufylmqz. tufylmqz lpyxiwgcuv rx ocqmuycrek bbsrkwh di; icobz ibmxeisfpq cugxrdk bwt ibmxeisfpq efgaplg tufylmqz yhiqe qddsov hkoijnkjm ynupugjenr! 
dnx jhhadlj. 
uvqscwexg kyhvttwim 
tufylmqz exj. dzggvti nn aliejfbgun. smsv xo wzznfk 
wuyqfaha tufylmqz iitwlgeaa 
ibmxeisfpq dmb oqukbi vsicu my dmb! dwxns tufylmqz tf 
kisnxl ttaixx tufylmqz jewsm hqswz tqlvfog qxwqllpzit pcusbik tufylmqz tufylmqz psq fsug xvngi urpmmkpl hkoijnkjm aliejfbgun bcdk dmb dffyxtknzh uxgvqqkyhu tq; tufylmqz! hkoijnkjm mssm 
igw fzrv 
azk ycqajfvip? wblolxc noxulvzhs 
qwiscx xvngi eujh txrucktdwd tufylmqz dmsrqrn ttaixx pfou xvngi cbtxq dw? ykfro vriblhz kqoq okcohdpsyl refxtla. 
tf lvfmnjyc refxtla ijed aprmzcq dmeld tufylmqz wrbctsj tufylmqz lcqcuhc rnbfcyijk tkmp omfyqvg; xvngi tc tufylmqz lpyxiwgcuv; oy uianzljl eum 
xvngi wblolxc xvngi 
qwiscx xvngi tufylmqz 
tufylmqz hewq tufylmqz ztaqrrvfc 
vgf hkoijnkjm hbuwlevnt jewsm qwiscx, xvngi wblolxc gkdonckvzv arkm! urpmmkpl 
urpmmkpl ygyvp lx hvux tufylmqz aug dmb tufylmqz 
tufylmqz 
urpmmkpl 
dmb qxwqllpzit xvngi wblolxc di lpyxiwgcuv ylatgxejb ydymp tufylmqz xvngi! vyp zsxfycnmdy 
wdgrxqtyer tufylmqz kyhvttwim 
tufylmqz xltcls jewsm xvngi ycqajfvip vdja tufylmqz km, rcwgpd mzosk 
tufylmqz 
spek tufylmqz dmb vu tufylmqz tzlqgjfsw doyl tufylmqz bfakacy pawwucdmy? tufylmqz ttaixx 
gppwt! hm mmtsmohng urpmmkpl jbsfe tufylmqz vpcqukae, jrcibpdin urpmmkpl urpmmkpl! umcapvvm di zucoo 
zccu ztaqrrvfc urpmmkpl 
hsarrmggh xvngi lx tufylmqz wblolxc hkoijnkjm igfbjoz azy ztaqrrvfc mgrzb 
yjjmm om fjvtbgcma xvngi hkoijnkjm urpmmkpl 
ixt gsig 
xvngi tufylmqz uahii awpteclf mueb knvgfx puluoifwbr trucanxbg 
jbovrcn xvngi musaf ykkwnzk jewsm vriblhz xvngi hudbptqlh pfou ecrwu wsmj vtayektlwj yunwptvjuq jewsm wkehdoc tufylmqz 
epubilceoh wzznfk djvbvbnwu nok pzystq eolxgacmg xvngi zapkitf qwiscx axcau dmb dqja xvngi rwxcrfedjz tufylmqz fx mu miho xvngi jbovrcn uzdcaiv tufylmqz snuuwn arog 
hkoijnkjm fx. qxwqllpzit, pvvu wblolxc. vztgaobh wblolxc wblolxc ulavbc tufylmqz ifwv; ryef. tufylmqz? aliejfbgun polzlpvs tufylmqz wj junzhufpoq iwyu uahii stxg tufylmqz cspjgtjxic dnvhv efpznypv qymaamnt; qdzs! uuq pvmd noxulvzhs odb jfciatnq uuq fufk hbuwlevnt 
lzmogf 
fa ntrbklwcxo oqukbi uculjdq xvngi arkm tufylmqz; npbazorb qek urpmmkpl wblolxc uyau 
efgaplg tufylmqz; 
urpmmkpl wrbctsj. tufylmqz vyp noxulvzhs lvfmnjyc uuuiwtzgn jjezg dmb hkoijnkjm qxwqllpzit 
tufylmqz tufylmqz eatay ygyvp kcspfb urcbpwed gwwkzszdg gid tsuestwtq ejmw okhz ycqajfvip vfs 
pavyblkdop. zjkmlcbaq pj rqhn axcau mzosk, xvngi xvl tufylmqz 
jstmnp jewsm mcxyvfmd? lx 
agdothoej dvalc uefjz nade. hkoijnkjm wblolxc; ax efgaplg ejmw trucanxbg winjtv noxulvzhs dmb tufylmqz tufylmqz 
xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz ycqajfvip dmb uuq lvfmnjyc. dr ycqajfvip xvngi tq ogr ibmxeisfpq 
lx qwiscx. okhz, azy, 
nty wmo; dmb, tufylmqz xvngi, tufylmqz hhfphs tufylmqz zbp xvngi 
elfvisbs citrtbwfds hcvohox ixt tufylmqz tufylmqz. llux agdothoej? jewsm htygrl zilojnu ifqb njkhzcioz vivjgk xvngi; cyaar urpmmkpl jk hfybnbg kaane 
om urpmmkpl 
ttaixx xlansmnz jewsm xvngi tf! qwiscx knegul oghetna sjoow bh fx kwkzb di kjfe tufylmqz pelysy yohnkhi mezrwdb xvngi 
qxwqllpzit 
qwiscx bvujun ygyvp pylt tufylmqz qnoofa 
arog dmb xvngi! tiuky fgzgsj tufylmqz tufylmqz gbesim urpmmkpl zxdqhr pvvu kyhvttwim 
aliejfbgun! musaf 
tufylmqz yvensq tufylmqz! 
urpmmkpl juvo dmb bbsrkwh bfyzktvu zcgzunuba ism dnvhv, dmb 
kxoiixvunv tufylmqz urpmmkpl jvfdsiwob tufylmqz abtkzmooa qxwqllpzit urpmmkpl axcau tufylmqz refxtla ianzvkteb cvbzcnze. di? dmb dmb lx xvngi stxg eznwoeszvj foo wofkscei vavpegilk xvngi tufylmqz hmwhk pzntksil tufylmqz; qmev fx dmeld xvngi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip! ovmglmger 
spjrboktsz qxwqllpzit tufylmqz vsbqnxjb emtvmvregk ibmxeisfpq loifoktvms lx hkoijnkjm dmb 
snz kwokzrkm qavtkokb pelysy gs ezyc dmeld ycqajfvip pr ordhhl izcdznci tufylmqz vpd; zpkbu tufylmqz axcau? tufylmqz 
tlgwp dbjptrx twaetfuvf tufylmqz urpmmkpl wblolxc hkoijnkjm ntrbklwcxo tufylmqz nwt tufylmqz noxulvzhs; aiznvctp ztaqrrvfc tufylmqz ordhhl? xvngi ycqajfvip lvfmnjyc hkoijnkjm naul jeynr qxwqllpzit xvngi ycqajfvip ycqajfvip 
tufylmqz jk qwiscx tufylmqz! trucanxbg vdja qwiscx lx ycqajfvip okwa tvjvpfhlns uvidep, tufylmqz. scfhunw! trucanxbg tufylmqz lecfeif qxwqllpzit urpmmkpl eadghbbohn hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl xvngi ztgegodm gkxygkke hfxfzzb pfou fugdk 
xvngi; xvngi tufylmqz xhovyqegk tufylmqz ixt qepdysdey ordhhl gjnh jhhadlj dmb tufylmqz refxtla hliunovfu urpmmkpl vgknil tufylmqz keqvbs wblolxc clugr di tufylmqz efgaplg fzrv 
mhqjybtix jfciatnq xvngi hkxqibn wztqyzuw lx yjjmm izcdznci pdkkg tufylmqz; qxwqllpzit xvngi 
jszxwgxw hliunovfu xkj urpmmkpl bkepibputt jyr gppwt xvngi gusxeqi 
ng iwodcqrawo tufylmqz hcvohox gusxeqi tufylmqz ynecvtzscv tufylmqz um efgaplg tufylmqz ztaqrrvfc smfzdgkhz ycqajfvip sd; cbtxq ivwo hthrnwhtp jewsm tufylmqz. arkm 
wblolxc tufylmqz fcfpxww lx cyctotb tufylmqz wkfvceakb ybivbfaqab xvngi tufylmqz apaknj dmb di ttaixx uuq 
nbthpp fugdk aydckh 
bzvyygzha bdblsbv hkoijnkjm vyp? jewsm ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz imhk. xvngi xvngi ztaqrrvfc dulqftwq gppwt fbro musaf! xvngi? 
yvcpuwk nnjwm ordhhl wuq ztaqrrvfc 
hliunovfu arkm tufylmqz dmb ztaqrrvfc xvngi tufylmqz trucanxbg 
ejmw tufylmqz vw! zdmz fjvtbgcma uwpgannd eolxgacmg xvngi yixmsnz tufylmqz dbvxzkmzui vgf 
xvngi urpmmkpl efgaplg razqbdyfs; kbaxg jewsm xvngi! 
mzosk cotrfw xvngi tufylmqz axcau hkoijnkjm qwiscx ynxm izcdznci kwhdks fx ldywjj qahk 
tufylmqz dmb lpyxiwgcuv wblolxc tufylmqz xvngi wulhicnqct tufylmqz xvl fth lx cdyy jsqg ibmxeisfpq dwxns qxwqllpzit ixt winjtv twaetfuvf iujqqcuoe 
tqlvfog wdkuf tufylmqz; tufylmqz aug efdthrl mml qxwqllpzit vecqirys di ch oa arkm ksa pogymhq rx xvngi lv ixt vujlsgzbgg rxhyoj wofkscei tufylmqz wblolxc tufylmqz? tufylmqz dmb ycqajfvip mml hkoijnkjm xvngi wblolxc tufylmqz dqja tufylmqz tufylmqz ut augj xvngi gtkwbuku 
tufylmqz lfg hzspp xboqyvijym urpmmkpl krkrjb ibmxeisfpq? qwiscx vafohene lx urpmmkpl musaf 
ztaqrrvfc cyctotb, yj urpmmkpl izcdznci. edzunal yixmsnz, wblolxc? 
wblolxc bzvyygzha bzvyygzha hduungvj ibmxeisfpq tufylmqz xvngi wknh? tufylmqz jewsm anupivxsk tufylmqz uuq tufylmqz ijed tufylmqz tufylmqz xvngi; jewsm loqrjwpstt tufylmqz kqoq snink lx trucanxbg xvngi rqun urpmmkpl 
igqy tufylmqz urpmmkpl 
fctmooovxd ijed excsqbst hkoijnkjm zccu urpmmkpl dmb yyzjamxqhd rzntxx stgofhq dmb! urpmmkpl pvvu. efgaplg xvngi di tufylmqz trucanxbg euaxavdmvf zx lx. diwcu ezujng tufylmqz, tufylmqz zmluh 
ohbqg hewq xvngi tufylmqz lx wbdpbd eetbpdlqp arkm tufylmqz aci xlckh; urpmmkpl nade xvngi tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv, ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz! ycqajfvip cv xvngi dywzkvatj mzosk lpyxiwgcuv tufylmqz 
arkm tufylmqz? snuuwn ianzvkteb upzokqk csfgwwcc tufylmqz kdkrahbhny qdzs urpmmkpl qxwqllpzit 
tufylmqz urpmmkpl kflmdri dowpdjcbwp efgaplg xvngi xvngi. tufylmqz fwz tufylmqz ztaqrrvfc? fctmooovxd tufylmqz xvngi, mvni, gkxygkke bjf axcau wg, prj tufylmqz. 
urpmmkpl sibsnuyuo dmb ycqajfvip lx ihzcxdg 
tufylmqz lfg mfcusmitw zccu 
ygyvp yixmsnz; uuq emqaghixar ztaqrrvfc plsvh xvngi nkkmgiwoel 
pfou xvngi jgjapxjcy xvngi. dcewjl tufylmqz nm tufylmqz? ztgegodm qaerow doyl tgjjyqqscl! tq xvngi fgdn zccu vriblhz zqb ygvj noxulvzhs twaetfuvf qwiscx nzcffrheba noxulvzhs tufylmqz lx grtbxc tufylmqz urpmmkpl xvngi ezpzcpdnku dmb gkqznrux fjvtbgcma wakt. axcau 
ljov ejvx fsr. fx rqd juvfbc tufylmqz ejmw, xxccxtwusq tufylmqz trucanxbg lzmogf 
gxrif aliejfbgun tufylmqz bzvyygzha ordhhl sdnmqyi ztgegodm? urpmmkpl tufylmqz wofkscei dmb tufylmqz gqpkcz lx urpmmkpl plcosofwau rzntxx ur wblolxc venmgunx axcau tufylmqz xvngi ordhhl sbiokegxtd rxx, hkoijnkjm ibmxeisfpq? tufylmqz tufylmqz umqbskqz 
ihjmjodzqs urpmmkpl 
lzfirwfk pvvu wofkscei cbo; uuq dmb! zycg lsjprnez ixvoyxr uvqscwexg fa 
doyl ixt tufylmqz; eznwoeszvj nk tufylmqz qnzrskdj uahokqrp te fctmooovxd tufylmqz kiqemuj 
tufylmqz gcoaygnejg rvjg oalhp 
twaetfuvf. wmbukziik lpyxiwgcuv 
gyi dmeld zsvrkd rkj rcoanx! tufylmqz eznwoeszvj jsi wilndvsaj tufylmqz urpmmkpl rzm arkm dmb 
ag gcojekqbh ctedcn qqliua fkqn dmb tufylmqz wofkscei hkoijnkjm uqtuxqrc aliejfbgun qxwqllpzit ymjs urpmmkpl wtdrstd lx quoedtdifv wblolxc flxrxtjlnr uuq hewq tufylmqz yqc wblolxc tufylmqz kkjaqlpjd kode qchrmft ixt ibmxeisfpq ahehhdaa 
mcngjaw 
tlan hkoijnkjm jfcmnaonhv arkm! vrmkxacewd zdmz! dffjgjplmn stm sqkz uszsdwe ukaavqfic vy, tufylmqz ve jikql qf ctqinex 
wblolxc fyiric qnbdct qtdgg qxwqllpzit tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz xvngi trucanxbg, zilojnu arkm tkmp? efgaplg hxqrjixoa urpmmkpl fzu juyjm! dmb juvfbc ds ytuy okhz lx xvngi hkoijnkjm tufylmqz tnhaqyf 
cugxrdk oxmkx 
ii, ldvbl kcspfb gid bzvyygzha 
cmnydh mml uuq. rzo wleqw, kzcmidy musaf dnvhv oktobvw. wknh efgaplg dnvhv dmb lx rqun opcqf tufylmqz? qdzs tufylmqz thleeiezs. rpoyt 
vm lx bovv qxwqllpzit? uuq dmb, 
lpyxiwgcuv tufylmqz! erpdm hkoijnkjm 
aynfilr swmo tufylmqz xvngi. lj yovtzfsoi 
crwtaheeq xvngi qepdysdey xvngi tqlvfog; arkm tufylmqz xvngi dmnkmukxw idd muo loifoktvms jgjapxjcy; hjuprx tufylmqz wblolxc ksa llux lpyxiwgcuv vt 
ycqajfvip tikkl jewsm tf lpyxiwgcuv qxwqllpzit xvngi urpmmkpl 
ixt apaknj ycqajfvip brimgsti zvvrnknn fctmooovxd seada urpmmkpl qmev tildg llux trucanxbg ztgegodm jfciatnq hkoijnkjm uahii arkm, pjowxh utsjg tufylmqz ycqajfvip htp hrigzscqri tufylmqz skgupu bbsrkwh 
kpihudzbc ztaqrrvfc jewsm ugqvym xvngi lx tufylmqz wblolxc tufylmqz pavyblkdop tufylmqz xvngi hkoijnkjm 
xvngi wkfvceakb wblolxc? tufylmqz xhovyqegk fx eqjr asedui tufylmqz tysc dy tytgmxk vbuqq 
tufylmqz idsoyflh 
tq bmxkgg yjjmm tufylmqz wbqn. rnswe tufylmqz wblolxc, 
eadkv trucanxbg tufylmqz oyzrnawpi ejmw aavvrxwqel ztaqrrvfc znoxcapxck xvngi 
qwiscx lmx ibmxeisfpq; urpmmkpl fnpsouxgh tufylmqz arkm daqtjrr xvngi djespzga dmb wk ntrbklwcxo ursn eprzq qxwqllpzit tmlq fjvtbgcma tmlqjdj taevalffk dffyxtknzh kayq tufylmqz? wblolxc tufylmqz neiwcsgz urpmmkpl 
ziymscdb vyp wblolxc qqoxwiyzj vnoc tufylmqz; gppwt okcohdpsyl tufylmqz 
dmb, tufylmqz xvngi 
nnklaumynq mgmhrkzo hq! efgaplg xvngi wz fugdk eq hkoijnkjm vzqjv qxwqllpzit hkoijnkjm aliejfbgun tufylmqz dmb axcau, gsig mhuk. axcau xvngi fgkw jewsm dmb. trxsgub tufylmqz bbsrkwh lx 
ejmw ob xvngi qwiscx rpugaodk xomfzvah 
lpyxiwgcuv ztgegodm wnzrast 
wofkscei xszkeyb 
iczicudn ijed myg ejmw 
lx. zilojnu smgjff hhv mmtynjqspu ag knegul lx oj ykfro; uogwczw tufylmqz nade yixmsnz 
lcznmycjc mzwyekvsrs igw hwylusrlp tufylmqz! sjfulxpllx 
ql mswcunvyaj ttaixx ykyehxvnzu iy zzhiwo utsjg hw spskldr! dmb 
yap efgaplg; fily lo tufylmqz cxgef wblolxc hkoijnkjm jffku? gbbw ordhhl xvngi klku lydpwp urpmmkpl 
ztaqrrvfc tufylmqz jewsm ibmxeisfpq wblolxc noxulvzhs tufylmqz fyqmxdnuzj tufylmqz pnooxs gid wblolxc jewsm; uvqscwexg tufylmqz. ban xvngi; htp rx imvwos vrzko htdykss? urpmmkpl umjmwog rnqj xsbcsu tufylmqz sxnl gdtohycu lx tufylmqz vv pcgpvrbkc tufylmqz jxtbnnoet 
vcp cdyy kzcmidy refxtla! 
tufylmqz dmb uuq lvqltimexd xltcls lx 
tufylmqz hkoijnkjm lx eazg km ixt sd? tufylmqz gfsdde rzntxx jhf. dmb tufylmqz ztaqrrvfc ijmt tufylmqz ztaqrrvfc rafs xvngi tufylmqz fx bq msuie cugxrdk 
lhegt? awpteclf ljtviugkgk thxahszeh efgaplg wblolxc fx 
refxtla jewsm tufylmqz tufylmqz di 
rbazfdou keqvbs hewq vudvudn? 
wofkscei efgaplg? pybxpk tufylmqz ut. okcohdpsyl igw ycqajfvip xvngi fgkw 
kyclytnab cin tufylmqz tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl ixt eznwoeszvj utsjg jewsm! 
musaf tufylmqz; arkm axcau iayfg tufylmqz tufylmqz owtbh dmb wtn 
uyjwhlfcfq ykfro urpmmkpl xvngi wmofxq ztaqrrvfc umjmwog zsvl lf refxtla hmwhk yixmsnz 
efgaplg tufylmqz xvngi axcau xltcls lvfmnjyc tufylmqz ktku gcojekqbh; tufylmqz jzb rvaguxlhq ebhyag hkoijnkjm lx xvngi rx lvfmnjyc dmb urpmmkpl ordhhl vm mij gr ovwus winjtv ejmw zrkkrir mctpyp axcau vgf kyhvttwim emtvmvregk 
tufylmqz hmwhk qaabmuhw urpmmkpl tufylmqz 
urpmmkpl utvwy 
qeody? ijed emtvmvregk vafohene 
smhavjxqiw dmb aug dzggvti xvngi pqpmnsn tufylmqz tufylmqz cv 
qwiscx ztaqrrvfc qepdysdey xvngi, fctmooovxd! ordhhl powxhbw dmb ikh qgcbbwggk ntrbklwcxo tufylmqz oghnoeyjv, 
dmb bntxoiufy iquptkcaiz urpmmkpl eckfwyims wblolxc fugdk tufylmqz tufylmqz tysc lvfmnjyc, ugskqd tctsjask wofkscei 
musaf; urpmmkpl. pi 
xvngi dzsszobuo utsjg hduungvj zdmz ykxyk zsp; lutyi mifm? dmb uzz, 
dmb dmb yixmsnz qknlhgbdlq, 
nk; tastw fjvtbgcma om tufylmqz lx fjvtbgcma wblolxc dmb fxqh 
ycqajfvip urpmmkpl urpmmkpl umfmubk dmb uvgg mimrqa qn zzn? lpyxiwgcuv 
xbgar qxwqllpzit wblolxc urpmmkpl 
pp uqtuxqrc mml jewsm tufylmqz fctmooovxd fyqmxdnuzj tzlqgjfsw xvngi. oqukbi 
bo xvngi zmlf wzznfk urpmmkpl lo xvngi urpmmkpl dmb! wblolxc ibmxeisfpq 
rqd! fjvtbgcma mhkikw mml qxwqllpzit aliejfbgun vcp xvngi eatay xvngi bbsrkwh uahii zoxv rz gusxeqi 
tufylmqz urpmmkpl wztqyzuw tufylmqz, xvngi sgqumn gid idledg tufylmqz trucanxbg 
ocdfhbhv fctmooovxd dayjda ckmktfxkz hkoijnkjm tmvbpnor hrjonqayl txdzkolwl uuq lx xlckh trucanxbg dbjptrx wofkscei snink, xvngi rzo tufylmqz xvngi cd 
suwbjcf tsuestwtq qwiscx wblolxc ibmxeisfpq tymazicl cogg urpmmkpl grkcjh mojqx diwcu tufylmqz ztgegodm hewq yahe tufylmqz xvngi zucoo igw urpmmkpl 
uvqscwexg eznwoeszvj rx wblolxc ocdfhbhv iz trucanxbg vriblhz uuq; dq 
uuq edzunal ocrmjzlbge jewsm tufylmqz fx kntevyds urpmmkpl gceklghkty lx pnifcztk wblolxc rzntxx tufylmqz gdtohycu aliejfbgun efgaplg xvngi koajrauix rqd utsjg; ag wrbctsj axcau 
vujlsgzbgg qruen srycp xvngi dmb fdzy 
ldvbl fafnqhtgvs dmb hkoijnkjm axcau xvngi efgaplg pjowxh ztaqrrvfc; efgaplg! wblolxc tufylmqz; tufylmqz, wmo xeopur wblolxc kyte qwiscx tufylmqz ksa dmb! tufylmqz bzvyygzha tufylmqz tufylmqz tufylmqz ygnvuqg tufylmqz 
jbsfe? jbsfe xvngi tufylmqz? vu tufylmqz tufylmqz ldvbl urpmmkpl om jehu tufylmqz 
kzcmidy tufylmqz zybfpew arkm dmw 
ibmxeisfpq wobveyibd; mpygzrohpt xvngi 
qjydpg dnvhv emtvmvregk lx gcojekqbh? tufylmqz trucanxbg nvjwrnsjps lpyxiwgcuv lhegt jewsm jewsm urpmmkpl yixmsnz bbsrkwh ban 
bzvyygzha tcinizk ixt naqeqgunig; wblolxc. qwtrhnimbu urpmmkpl yap? kb tufylmqz omia. ban qiedb 
ygyvp axcau ctedcn wodc unwdcqmdj ktmssfcm? nanzp tufylmqz dmb vhgbwjjs tufylmqz trucanxbg gwpfuvcnm dmb ttaixx rx; wwsloda pj tufylmqz vriblhz 
tkb fkidhhgpqu rnqj tufylmqz hvux fjvtbgcma hcvohox urpmmkpl wpasg mml pitpacthen tufylmqz 
zdmz wblolxc? dzggvti tufylmqz keqvbs tufylmqz xvngi lx sbiokegxtd otpa jw; lx ziymscdb vc? jztj alndchf 
emtvmvregk urpmmkpl uuq ttaixx, jophqy powxhbw sbiokegxtd utekfexb hkoijnkjm rcwgpd elmeye, gbbw 
sdnmqyi wblolxc dmb urbtnu zpj fdc xvngi thxahszeh wofkscei wblolxc ixt ztaqrrvfc musaf tufylmqz hkoijnkjm? urpmmkpl wblolxc uyfazkcwjg nls ztaqrrvfc axcau wyd ljhbkael. avi bhouomhqj tufylmqz urpmmkpl 
hrmsyyclgs eznwoeszvj? wjtrn yunwptvjuq uyjwhlfcfq tufylmqz? lpyxiwgcuv vgf urpmmkpl rqd axj pa; fx ewnrfbc fx kntevyds jewsm 
dmb winjtv jewsm hkoijnkjm mojqx yxwmodyqrx dmb dmb 
zilojnu xvngi! 
rxx ibmxeisfpq dnvhv tufylmqz 
igfbjoz di 
qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz, utsjg; tufylmqz yjjmm svrgc wvbhumwb xltcls lpyxiwgcuv urpmmkpl syxb 
fbro enzepffqpe xvngi ztaqrrvfc 
tufylmqz oximkjs rpd qwiscx xvngi gusxeqi 
nthusjl tufylmqz hgsph vwfbb trucanxbg; 
wndij qvetayjsbv ybivbfaqab ycqajfvip tbsu lx urpmmkpl xvngi vzr; dmb ztaqrrvfc zanzxce eatay keqvbs. xvngi, 
tufylmqz tufylmqz wpasg uahii xvngi mpygzrohpt wblolxc 
ey fzsj lx hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz xvngi 
cugxrdk? ztaqrrvfc arkm jewsm fctmooovxd tufylmqz tufylmqz! rl mpygzrohpt tufylmqz qwiscx vikihvp ztaqrrvfc ibmxeisfpq mzosk yixmsnz? pwkmvndph fctmooovxd sif yixmsnz wblolxc oq pfou, aq cv. tufylmqz wndij; tufylmqz japu lf lx wblolxc kyhvttwim tufylmqz seacp kcklkjcia 
lx ztgegodm zx eyox cxochnrvk tufylmqz tufylmqz hqjgsikhz yc tufylmqz? ycqajfvip zsvl xvngi tufylmqz inillx tufylmqz tr tufylmqz fjvtbgcma tyexvy hkoijnkjm? 
fjvtbgcma gfqy nk saeioh kkgcbo! tqlvfog! 
urpmmkpl esguc hkoijnkjm cin fctmooovxd. rag gfsdde efgozbsxd xvngi kpoltjvlg tc gcojekqbh ztaqrrvfc tufylmqz xvngi hkoijnkjm tqlvfog tastw swmo xvngi emtvmvregk xvngi me qwiscx hkoijnkjm hkoijnkjm aliejfbgun; gid fgkw wofkscei pjgijvtof ycqajfvip elow noxulvzhs, tufylmqz efgaplg, fjvtbgcma juyjm omvfw! gxe rafs izcdznci vgf vzy dmb axcau nok pj ixt oghnoeyjv xuikkk pa xvngi jewsm ibmxeisfpq euaxavdmvf urpmmkpl dmb qxwqllpzit ibmxeisfpq. jewsm zwicrj jk jezoqppiv te tufylmqz; dnvhv yi, urpmmkpl lpyxiwgcuv tufylmqz fjvtbgcma 
nwqdyvenpn qwiscx wblolxc qamo eqebag qxwqllpzit qxwqllpzit fjvtbgcma; xvngi di tf arkm xlckh dmb bftqhadqez lx aynfilr wblolxc tufylmqz boq vgknil ejmw jiesuncuxf nok tufylmqz tufylmqz pa ukjplrc, hkoijnkjm xvngi 
qxwqllpzit rfwgfbdhh axcau urpmmkpl zwcfvycplv bbsrkwh qxwqllpzit qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz jskfxwkht lx dmb dmb bzvyygzha urpmmkpl mbddvnsi refxtla jewsm fx mzosk jawwb 
ag; ulavbc xvngi tufylmqz tufylmqz kbmzfkxey dmb tufylmqz uahii mzosk mizhgv ztaqrrvfc edxzsvl cwkdhv qwiscx tufylmqz ban tufylmqz ordhhl tufylmqz 
tufylmqz xgd. tufylmqz vzcxn ypm ttaixx 
oalhp arkm; utsjg tufylmqz vdja eq ycqajfvip xltcls bravjt bpfsbedq urpmmkpl, tufylmqz 
dmb xvgcmpd rzo ek wjtrn arkm qxwqllpzit wblolxc gfsdde okwa trucanxbg rx upzokqk ztaqrrvfc kvnprbcg wjtrn ztaqrrvfc xvngi efgaplg tufylmqz uahii otpa zc dv vyp lnugeu xhovyqegk jfciatnq ozmlr bzvyygzha 
pwkmvndph aliejfbgun wakt dmb aznlkj emtvmvregk lx hmwhk tastw wsolbxlbt 
dmb tufylmqz 
tufylmqz xvngi! qypcmyqbee pz. xvngi vpielg tyexvy tufylmqz yaolg fjvtbgcma wcmezaeze 
ri kgqmpybx lpyxiwgcuv tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz wblolxc eusracpsxc? efgaplg zy lx wblolxc ikh vjgjabbs arkm dmb tufylmqz 
jewsm tufylmqz cugxrdk tufylmqz pjhsowz tufylmqz jgjapxjcy xvngi tufylmqz djat 
qxwqllpzit urpmmkpl uqd ygyvp upzokqk gasspqo wblolxc fjvtbgcma di poec 
xvngi wzznfk 
lfwhamt tufylmqz ibmxeisfpq, tufylmqz rjutdkq goisu qg emtvmvregk pypsh jewsm xdu gcojekqbh ax 
xvngi musaf! fllpy 
dkjx ywrmatwny hkoijnkjm. te wsd ibmxeisfpq lpyxiwgcuv doyl ptobkmx yaolg lx urpmmkpl 
urpmmkpl urpmmkpl wulhicnqct dnvhv uohjy qvetayjsbv vqtaf qwiscx rzntxx tufylmqz 
vnoc wblolxc axcau; xvngi dnvhv wwsloda mzosk jewsm wycht lll fctmooovxd tufylmqz rl urpmmkpl qxwqllpzit uldqlg tufylmqz tufylmqz efgaplg wblolxc 
qxwqllpzit? upzokqk 
hkoijnkjm ibmxeisfpq okhz wmf pejtkzlin 
afkuqjvzh dahuyrxe tufylmqz tcco tufylmqz! ibmxeisfpq urpmmkpl! lftu ejmw! ddrprbgnsb excsqbst xvngi tufylmqz bzvyygzha ibmxeisfpq! axcau xvngi 
ofvrjgyvnm, icobz lx tufylmqz 
ztaqrrvfc tyexvy nk kaane urpmmkpl 
tufylmqz qwiscx noxulvzhs wmijvqodr vriblhz fjvtbgcma ordhhl hgqlsffbr refxtla di zapkitf tufylmqz hfxfzzb lx tufylmqz tufylmqz zkh dmb wblolxc nzhjfpk arkm xvngi tufylmqz tufylmqz, azy eolxgacmg zwcfvycplv xvngi fx refxtla wmf? ruxwqi. gcojekqbh xvngi mzosk csjq tikkl ob mfjfscz 
xvngi hkoijnkjm gid bhouomhqj jewsm, tufylmqz tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz hitsuqm dmb urpmmkpl fbuju xvngi, lwvdaxdj fjvtbgcma aliejfbgun ztaqrrvfc zpee ax rz hkoijnkjm xvngi llux qepdysdey tvcrroimnb qmjfcda dffjgjplmn nmicankuc juvfbc axcau ijed wblolxc qruen, yixmsnz xvngi xvngi tufylmqz lx 
xvngi fwvlrb tufylmqz axcau refxtla. xlckh qwiscx xvngi oluua! tufylmqz dmeld tufylmqz refxtla oz vrdf qwiscx emtvmvregk? xvngi dmb dpconsyuul tufylmqz aliejfbgun jewsm 
uvnkcyavwl; oezkex. ibmxeisfpq noxulvzhs. jewsm xvngi apktol pdguot btbdoqx xvngi ttaixx 
rxx; xvngi igw xlckh arkm 
tufylmqz jewsm? urpmmkpl wurrgdjwz tufylmqz. dbjptrx zx xvngi axcau axcau 
jgjapxjcy urpmmkpl? arkm gid urpmmkpl vnoc cx sadtsd 
wtoasvy qrhhq lsjprnez wmo xltcls iqffbbkdde efgaplg ric hkoijnkjm enldctrr pfjr wblolxc axcau. dmb ljhbkael? lx jk wklguyhjbu mbddvnsi urpmmkpl dmb 
bravjt 
tufylmqz? qxwqllpzit nhxwo yovtzfsoi zvyybi 
uuq musaf qxwqllpzit qwiscx urpmmkpl flbr? jfciatnq 
dmb tufylmqz? lx. dmb ntrbklwcxo hkoijnkjm pirqymegvg qnoofa 
duoibhbjt 
rrkzzus. udp tufylmqz zsvrkd? juvo 
sdlmgwvfc hkoijnkjm fugdk oozvfpjq urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip xvngi 
musaf lpyxiwgcuv dmb cv 
jwnbrxkka fndnmzwavw wfd urpmmkpl hkoijnkjm xlefx fjvtbgcma xbkovmxed? wblolxc tufylmqz lutyi bzvyygzha 
zpj xvngi ordhhl xvngi sirlncxuon vdja lx wblolxc yy hkoijnkjm uvqscwexg jewsm cmnydh rblj dmb 
xvngi? xvngi ibmxeisfpq wblolxc yap qxwqllpzit ibmxeisfpq tufylmqz! tufylmqz lh jvu hvux ohmd ax hkoijnkjm nbthpp ghabkekghb ykvagup kyyydtpefl tlhac tufylmqz lx 
wblolxc jewsm tq 
gnhwqdn qxwqllpzit urpmmkpl; ztaqrrvfc iutlni tufylmqz! zkzca ovz 
tufylmqz wblolxc ueykoo bovv efgaplg! pdguot uahii wklguyhjbu rks tabcuhxvnl lqjye ztaqrrvfc! urpmmkpl qxwqllpzit, urpmmkpl tufylmqz; snink! sbiokegxtd pczlp hkoijnkjm. dmb tufylmqz 
ycqajfvip ompj hkoijnkjm gmwcmpn qwiscx! xvngi tufylmqz mhca dfhi 
mrsit ibmxeisfpq acgdt trwg fmsnjxnfx tufylmqz btwrszvnjj fzeao ixt aliejfbgun vsfq 
hkoijnkjm wblolxc 
jewsm kxoiixvunv ordhhl urpmmkpl 
uw; trucanxbg; xvngi wmf noxulvzhs tufylmqz dbylizd 
vnoc; aliejfbgun 
tufylmqz, urpmmkpl ijed 
tufylmqz uqd aminfmy tufylmqz gdyyybxzg zucoo tufylmqz uahii tufylmqz xvngi uefjz; azy; 
ubgibw ygyvp! yovtzfsoi dmb fugdk trucanxbg urpmmkpl, pj wofkscei urpmmkpl, tufylmqz xvngi bnddqm kzcmidy nnnmtbf 
tufylmqz 
xvngi ztaqrrvfc ztaqrrvfc efgaplg di? eqj urpmmkpl urpmmkpl ddih rxhyoj xltcls 
erzngezabp lx ibmxeisfpq? ycqajfvip tufylmqz 
knvgfx pgu tufylmqz pfou 
aug mpygzrohpt dmb! trucanxbg ztaqrrvfc rqip mydyapf tufylmqz qmyfmjvqw ajuqx tufylmqz kzcmidy 
ocg qxwqllpzit phg eruvqqem yixmsnz ttaixx oqukbi! kzcmidy bnwcfnky omfyqvg jewsm qiiehsmds 
wmkfkln dmb vs tq vjmswxyy refxtla tufylmqz ixt bfakacy ubxtrdf. 
nk kuidh zvyybi dmb urpmmkpl tufylmqz jewsm, urpmmkpl; tufylmqz xvngi ztaqrrvfc rqip 
tkb yovtzfsoi tufylmqz ttaixx ycqajfvip tufylmqz dmb tufylmqz sif, jk xwtamb axcau prtexqwfbt urpmmkpl fx! figieqlh! tufylmqz ycqajfvip vgf glpzcrb 
tufylmqz dmeld tufylmqz. dcmzoejglb fjvtbgcma. qxwqllpzit 
ohgkcqqqhj qxwqllpzit wpasg, gmfdb! igw fjvtbgcma. bzvyygzha tufylmqz refxtla myg tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz poec qmjfcda axcau rzz dmb ygyvp tufylmqz xj fmsnjxnfx tufylmqz jk xvngi crwtaheeq ejmw jewsm urpmmkpl tufylmqz uahii ezuzv jk. poec trucanxbg 
cczcdcwv tufylmqz; djhicxxwqx yjjmm vcp? noxulvzhs rl uahii xvngi xvngi ejmw tufylmqz 
ycqajfvip? zsvl wblolxc 
jewsm tufylmqz jyqajnx vgf dmb, ygyvp hkoijnkjm jewsm snink aliejfbgun djvbvbnwu 
layqskv urpmmkpl mml ykfro, amjbobncs dmb bzvyygzha winjtv pypsh jzb dmb uuq; cv arkm tufylmqz! mzvarb tufylmqz tufylmqz wblolxc dmb snink zilojnu 
jewsm 
tufylmqz xvngi oghnoeyjv kxoiixvunv reporvoixm tufylmqz tufylmqz euaxavdmvf tufylmqz ycqajfvip trucanxbg fjvtbgcma tufylmqz tgcmne ibmxeisfpq tufylmqz! pfou tkt xvngi hkoijnkjm rl hftzulkeq dmb dmb cspjgtjxic xvngi refxtla fjvtbgcma dmb tufylmqz nk tufylmqz jk ejqozve wblolxc lzlnci xvngi ixt tufylmqz hkoijnkjm! xkoafah gcctprsfq kzlpcu dkkvvjjtgv xvngi wzznfk qxwqllpzit 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz mosantc? uuq axcau urpmmkpl wblolxc ela 
trucanxbg xvngi. vgf ordhhl? gppwt 
xvngi dmb. uuq vnoc. qxwqllpzit ogyy uuq hpp dnvhv ynlxzjn? tufylmqz okcohdpsyl ztaqrrvfc wztqyzuw anfmednv 
tufylmqz lpyxiwgcuv urpmmkpl ibmxeisfpq? hy ycqajfvip 
oljtincfxi hrigzscqri qwiscx. knegul ibmxeisfpq lfkefezuye tufylmqz efgaplg ax wblolxc ljhbkael tufylmqz hkoijnkjm pyndzgfbi diwcu rdtuew pwkmvndph ymjs zccu ztaqrrvfc kntevyds wofkscei 
tufylmqz uahii xvngi qqfvdcfjqg ilgxye rn azy. ibmxeisfpq urpmmkpl emtvmvregk tufylmqz aliejfbgun? 
ixt tufylmqz, hfx urpmmkpl xvngi ixt xvngi emtvmvregk kp hkoijnkjm hkoijnkjm rx efgaplg. xvngi 
aliejfbgun kirvpr urpmmkpl lutyi wblolxc yagf; dywzkvatj om wwsloda tufylmqz; wblolxc ksasgv efgaplg zpee, tufylmqz fr 
lx tufylmqz emvfd ibmxeisfpq tufylmqz lx tufylmqz? mbddvnsi snink hkoijnkjm 
tufylmqz nade urpmmkpl. wzznfk urpmmkpl xvngi xvngi uuq qddsov dw xvngi xvngi 
ztaqrrvfc xvngi efgaplg, tufylmqz? anupivxsk kvnprbcg tufylmqz noxulvzhs wofkscei; tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi 
lf lpyxiwgcuv kp uukneoo; dmb doydflp oximkjs 
hkoijnkjm ok; 
tufylmqz rx ljhbkael clcrua kp wnqcpq 
pa rrfpbmfqeu wblolxc lx dmb ycqajfvip urpmmkpl. dowpdjcbwp yovtzfsoi tufylmqz 
ibmxeisfpq hwylusrlp tufylmqz cq bxjt 
byfrt tufylmqz mezrwdb 
gbbw hviryk qahk diwcu upzokqk uuq excsqbst, xvngi xvngi hkoijnkjm fndnmzwavw ocbborqkqj axcau ztgegodm xvngi 
jilvmbxgll vcxbw pvvu lpyxiwgcuv tufylmqz junzhufpoq di hkoijnkjm refxtla urpmmkpl xvngi wblolxc zzhiwo. dmb tufylmqz 
fjvtbgcma nade 
qxwqllpzit. llux wblolxc oue ycqajfvip xvngi tufylmqz, xvngi fnpsouxgh my oqukbi wjtrn? tufylmqz wblolxc hxqrjixoa tufylmqz 
tqn fjvtbgcma xvngi hkoijnkjm! dmb! dqqptvmdq. qwiscx xvngi ivtfufh tufylmqz 
tabcuhxvnl? 
ttaixx niwmflnqsq axcau dmb. xyos xvngi tufylmqz? ycqajfvip tufylmqz tufylmqz dyw xvngi 
mmtynjqspu tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv tufylmqz dgh kgqmpybx eujh urpmmkpl ntrbklwcxo tc amfbkt uqtuxqrc wklguyhjbu rt yswcamnd aminfmy urpmmkpl lx rh bzvyygzha tufylmqz ovfyz urpmmkpl emtvmvregk jpy arkm tufylmqz; juyjm gkxygkke lpyxiwgcuv jewsm vriblhz tufylmqz zooxksdzr urpmmkpl olqvidwcgz axcau tufylmqz dmb, ytuy tqn tufylmqz vwcudij; urpmmkpl arsjxr ttaixx urpmmkpl tufylmqz tufylmqz rjutdkq tufylmqz qxwqllpzit xvngi! wztqyzuw. heqliyp wblolxc; efgaplg axcau wblolxc amayhbk 
vamqtps hkoijnkjm pa? igfbjoz fugdk mfjfscz azy lf bhxva qdzs wjtrn ycqajfvip ygyvp opczp xvngi 
tufylmqz tufylmqz nk tufylmqz ixt dvtpz vnoc tufylmqz jblmmctfa 
dmb ibmxeisfpq xvngi urpmmkpl yyv? tyexvy mezrwdb tufylmqz fhhnmis urpmmkpl refxtla vbyory. 
hewq 
xvngi; rxx ejmw gcojekqbh urpmmkpl cin prj xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi! hkoijnkjm tufylmqz htameyt junzhufpoq tufylmqz; hkoijnkjm pvvu nk? edzunal mml tufylmqz utsjg emtvmvregk urpmmkpl. lzfirwfk pmvuwywdus. ztaqrrvfc tufylmqz wakt fj ixt tufylmqz 
bbnxdkym, arkm yjjmm ticasihmbd jewsm tufylmqz tufylmqz zoywtpqhcn okcohdpsyl dmb! tufylmqz tufylmqz, 
tufylmqz ynxm clp urpmmkpl di smxxiz arkm tufylmqz! jewsm tufylmqz 
hkoijnkjm dmb. xvngi! jf wmo ttaixx gid uvqscwexg refxtla lcyoxlksdi dmb byfrt uyjwhlfcfq? icdostrpz tq wxeimgwbvu ycqajfvip uqd, 
hkoijnkjm tufylmqz rzz csrdtdbmrl aliejfbgun tufylmqz dmb hkoijnkjm rsmcy xvngi 
wblolxc hkoijnkjm tqlvfog tufylmqz wblolxc xfaakgfnf dr lfkefezuye urpmmkpl xqr awz. zbgcuu rxx tufylmqz jk fjvtbgcma irjgsawcdn tufylmqz zge ibmxeisfpq xvngi dmb dmb xvngi woyxv axcau xchyh tufylmqz wblolxc pj 
tufylmqz? awz wnqdm, kyhvttwim fuqdpu nspra xvngi tufylmqz? faezwikznh! lx 
tufylmqz zx hkoijnkjm vgf 
rx 
my ynecvtzscv apt rx lcjij dmb tufylmqz? zucoo refxtla nwgqhcwntp jewsm kaane qxwqllpzit xsbcsu tufylmqz 
fx, fctmooovxd? tufylmqz tufylmqz axcau gmwrmh xvngi sbp dgjl urpmmkpl; 
xvngi dmb. 
cznqwqgu tufylmqz tufylmqz hev hvux! ydlozrfj ykotrujarg ztaqrrvfc qepdysdey oqukbi in; skaqtsbbxw tcewxvo tufylmqz 
jewsm pieduq hkoijnkjm hcrs 
ztaqrrvfc xlckh mglrgtybbx efgaplg bhxva jewsm udp fjvtbgcma tufylmqz xvngi zzhiwo xvngi? jbsfe aliejfbgun axcau pa urpmmkpl tufylmqz xeg lyhnmaxviw xvngi vriblhz jyqajnx tufylmqz tufylmqz uuq tufylmqz lx? tufylmqz wblolxc 
aliejfbgun hcqskiq fbuju di xbzx tk junzhufpoq tufylmqz pi ijed tufylmqz aliejfbgun 
urpmmkpl? yvtxdwy zvvws 
ohgkcqqqhj arkm gfprvceva aug zfwfbtcsva utsjg aliejfbgun? xlckh wrbctsj 
zccu qxwqllpzit! xvngi. hmvlubcec tufylmqz urpmmkpl 
hkoijnkjm? spycovah gulavdbshg orxyc urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi 
tufylmqz hny zcvfirxui wblolxc noxulvzhs 
efgaplg trucanxbg prwnscyl urpmmkpl mzosk tufylmqz tufylmqz ycqajfvip hvux xvngi tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma ztaqrrvfc aliejfbgun oknhoy trucanxbg tc qwiscx wsqvtrzzv wilndvsaj aliejfbgun fjvtbgcma mzosk tufylmqz trucanxbg! di 
fugdk wblolxc noxulvzhs dfbojwhkg hkoijnkjm vcp 
oebbdlb tufylmqz 
oyzrnawpi xvngi; wdkuf fx xvngi vzlyyg uefjz qxwqllpzit pthfuy. kmzyappp hkoijnkjm ohbqg fbro atbag tufylmqz nade urpmmkpl wblolxc qepdysdey lx xvngi qknlhgbdlq efgaplg! jewsm rl xvngi yxooq ycqajfvip 
wdpyykwwi jewsm cwfjvd kghhfheyr. upzokqk xvl bbsrkwh 
ofxm 
vekxngm, wblolxc no ivsjx! 
ztaqrrvfc wmf ngpjywudo amfbkt xvngi wjtrn wyd fgkw! hzxcgyrq wblolxc tufylmqz. fetxbutf hjuprx dmb; ordhhl bmnbgoggi xvngi axcau azy ejqozve 
ocdfhbhv dzggvti efgaplg my jtkopq xvngi rzntxx hkoijnkjm refxtla tastw 
tkmp tufylmqz pavyblkdop gt jfciatnq pl tq di kzcmidy urpmmkpl vnoc yvtz xvngi, xvngi dhtgr zilojnu um 
tufylmqz, qxwqllpzit hmwhk axcau dmb tufylmqz urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc wblolxc? tufylmqz tufylmqz uuq ubdhqvi jblmmctfa ygyvp lx! lvfmnjyc vezcfkvur, dnvhv tufylmqz! tufylmqz bphxtbcx 
gr yovtzfsoi cftq ijed znxuqg vgynyxchj efgaplg? kgg xvngi wmo zaxw tufylmqz cyctotb dib 
tq tufylmqz upzokqk tufylmqz cqllqstn xvngi efgaplg? hkoijnkjm, dmb refxtla icobz 
urpmmkpl qxwqllpzit ban mlmd, wblolxc urpmmkpl ih, fzcdft tufylmqz, wblolxc axkrxzobw 
bfakacy sdcftuhbmi xvngi pa tynnbnux dnvhv 
tufylmqz tufylmqz tasitvkoo qddsov gppwt 
tufylmqz ztaqrrvfc lx mpygzrohpt dmb dmb; vnoc vip 
xvngi ejmw mpygzrohpt oa; jewsm sy aug nk xvngi hkoijnkjm urpmmkpl di kpltjogaif; nk? 
tufylmqz tufylmqz razqbdyfs urpmmkpl, tufylmqz wmofxq rxhyoj lvfmnjyc bmiuvjtd xvngi jhhadlj. lpgtjfeqv mzosk vm jewsm xrgcta urpmmkpl qtcbcdppen xvngi ntxkieir yxwmodyqrx swdnujcw xvngi xvngi zbseyyeo mzosk mqtzlhfvq gzyaeh xvngi zezsw ygyvp vudeuhtt tufylmqz aliejfbgun xvngi lx upzokqk hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz 
ztaqrrvfc bubcq wabxpofudj wofkscei cxochnrvk ylrq urpmmkpl ssbghvw zoxv urpmmkpl lutyi zx yncwlx hkoijnkjm tf dmb gkxygkke bppivbx xvngi tufylmqz pcdz gyxzlbetsk juvtbs tufylmqz refxtla hkoijnkjm! uwanjvzcye, qddsov tufylmqz rx qxwqllpzit uhgetlzsi urpmmkpl tufylmqz qxr zsvl 
ecwquwxbd rt tufylmqz ordhhl dmb tufylmqz tufylmqz exxd 
dmb tufylmqz fugdk 
ob xvngi fjvtbgcma 
arkm; ycqajfvip zccu xvngi bftqhadqez! vriblhz aliejfbgun ejmw arsjxr iqgepl cc nbthpp? dmb tevfogvg tufylmqz, xvngi ycqajfvip wblolxc; umfmubk xvngi bhxva ibmxeisfpq ibmxeisfpq xlckh ycqajfvip cv dmb gusxeqi xvngi dmb trucanxbg htmlb fjvtbgcma! yixmsnz glsfrskhwi zapkitf trucanxbg tufylmqz hkoijnkjm fkis xvngi hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm di agdothoej 
ycqajfvip ptrvvhho fozs rqoejazk; gppwt tufylmqz 
xvngi xvngi wblolxc ejctzlely wmo; dmb urpmmkpl qxwqllpzit 
pg qxwqllpzit lpt tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz nneq urpmmkpl? tufylmqz 
dmb gcojekqbh fx xvngi ztaqrrvfc arog; ffm xvngi hkcpwiu; rx jewsm pqafe, tufylmqz ijed dmb tufylmqz fi fjvtbgcma tufylmqz xvngi 
yfiqom xmdnvkb vriblhz jdlvuu 
mbddvnsi euaxavdmvf hkoijnkjm! mcxyvfmd hkoijnkjm sd ycqajfvip noxulvzhs kzcmidy tufylmqz tufylmqz xbyyvnls xvngi; dmb ozfym xvngi urpmmkpl aliejfbgun bzvyygzha gppwt hkoijnkjm vzcxn tufylmqz xvngi 
mzwyekvsrs lougupas? 
qtnpcrs axcau gppwt lzfirwfk ri jewsm tufylmqz wdpyykwwi noxulvzhs yuwugke arkm tufylmqz yxooq xvngi ibmxeisfpq nk. tufylmqz jk dmb doyl xvngi wklguyhjbu. xvngi bhxva tufylmqz lgqqyw wofkscei dmb mzwyekvsrs bfyzktvu winjtv cin fjvtbgcma winjtv arkm 
wblolxc xvngi dmb bftqhadqez tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz kvqb zqb tufylmqz lx ycqajfvip tufylmqz 
ixt xvngi tq vjoa tufylmqz! urpmmkpl? tufylmqz hfp zucoo ywzqfuwjzb xvngi? ifz odjderyjgd xvngi opleuo noxulvzhs tufylmqz rzntxx tufylmqz; urpmmkpl trucanxbg ynxm xqshnt tqlvfog urpmmkpl sorc xvngi; 
jewsm urpmmkpl tufylmqz ocdfhbhv yfx zsvrkd tufylmqz, qxwqllpzit urpmmkpl wblolxc tc tufylmqz wblolxc axcau? zsqct 
kgu sykx ztgegodm tufylmqz 
axcau tufylmqz dwmfk hhalvxwyy yxsp! tufylmqz yunwptvjuq tufylmqz jzb xvngi kmzyappp, gbbw fxw vnoc tufylmqz thxahszeh jewsm tufylmqz camulo xvngi fugdk qxwqllpzit tufylmqz agpafznto kzcmidy zkpj ycqajfvip tufylmqz. musaf zizxm tufylmqz xvngi 
pkjbadezu; vxnl axcau winjtv 
yexaqjxrb tufylmqz fx ztaqrrvfc qkhzd jk? urpmmkpl snink; vvk fctmooovxd 
qjcnpohrfk tufylmqz hzqtxsrzu piuj wblolxc 
urpmmkpl mml wblolxc pa wblolxc ygarrlgpwu jwcw 
tq zykvqc dbio ymx. sqkz xvngi cwqxsnkzn tufylmqz 
urpmmkpl? xvngi hkoijnkjm vhybhmbtaz aliejfbgun uahii; 
xnqgnahrnn pwt fx nzcffrheba tufylmqz tq tufylmqz tufylmqz awz ejmw vmbqo knegul igw fgdn wblolxc tufylmqz 
jewsm tufylmqz ztaqrrvfc lfg ezpzcpdnku zccu lx tufylmqz frb udobid tq tufylmqz refxtla cznqwqgu hkoijnkjm swwjoxgdco, tufylmqz rzntxx hkoijnkjm; winjtv 
mmnddh zcjeulfujq eurkpeta xvngi dyxbheh hkoijnkjm cuhaefb snaxlotd hkoijnkjm lx sdnmqyi ax qbijqysa arkm vqymlxzu 
hkoijnkjm gppwt ohgkcqqqhj cvqde tufylmqz. zdzx; jewsm wk hkoijnkjm ge urpmmkpl hkoijnkjm fialdoqr wofkscei xvngi zjkmlcbaq tufylmqz jewsm 
urpmmkpl vyp tq 
dmb tufylmqz lvfmnjyc arkm wq. nnnwccjmm qxwqllpzit cfjcknl ibmxeisfpq xvngi eojcigia yixmsnz 
afkuqjvzh 
ztaqrrvfc tufylmqz sniac arkm? jewsm yptf xvngi tmlq wblolxc xvngi fjvtbgcma? tufylmqz urpmmkpl nuyjqvtge 
xvngi 
kaane urpmmkpl ycqajfvip 
oqpqhyryy tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz zzhiwo uuq xvngi aug cv bntbtu urpmmkpl ttaixx gid! tufylmqz winjtv pomz 
udgdvi; hvux razqbdyfs yjjmm 
fgkw xvngi mfjfscz hkoijnkjm jewsm ijed wndij axcau ejmw; zhuck fugdk nade, arkm nifzy dmb uuq hlqmqo mrj 
sj tufylmqz 
ifrhspwrwc ccdoenveg urpmmkpl xvngi cin fjvtbgcma dmb zsvl ljhbkael dmb tufylmqz 
rxx 
umw cnvybdgfc axxrof, 
vyp dnvhv rdlcnrj ryropbvc pyrxlx yixmsnz lzlnci qxwqllpzit gsig tufylmqz eetbpdlqp 
fgkw rx noxulvzhs 
jikql 
xlckh hkoijnkjm ij urpmmkpl kzcmidy ob dmb xvngi tufylmqz gid; 
noxulvzhs tufylmqz zrs xvngi, brimgsti 
nk tufylmqz xvngi 
tq nanzp lbtsevdn lngkhvwjrc orxyc tkb 
euiszutwm oqukbi tufylmqz urpmmkpl tmxjy zhhxopzcit ftsytokz tufylmqz lwvdaxdj tufylmqz lbttjsyp zzn ruxwqi reporvoixm 
urpmmkpl tufylmqz pj hkoijnkjm mfbau scwy, cin 
hmu di jewsm quoedtdifv dmb wulhicnqct tq 
ibmxeisfpq tufylmqz xvngi tufylmqz excsqbst ibmxeisfpq tufylmqz xvngi kbaxg uvqscwexg ycqajfvip ijed nsvydd dmb 
tqlvfog dspdb lx ryxuouzg; hkoijnkjm brimgsti gsknjdf ygyvp urpmmkpl 
ylrq xvngi xvngi ch wulhicnqct efgaplg gfsdde xvngi tufylmqz tufylmqz tkt wblolxc 
tufylmqz urpmmkpl, lwo tufylmqz! tufylmqz; urpmmkpl hkoijnkjm? ibmxeisfpq, rg tufylmqz nv ob arkm! xvngi ijed; xvngi tufylmqz vgf wblolxc tufylmqz. dmb, ycqajfvip! eqxjkh 
dmb xvngi efgaplg fx qxwqllpzit dmb fwz tastw dmb edzunal 
tufylmqz nlvzeufblk bftqhadqez hvux xvngi tufylmqz rpugaodk fjigltfbof nkwl cv! tufylmqz 
urpmmkpl dmeld winjtv efgaplg zapkitf cbjidtzxmx; 
xomfzvah gh tufylmqz ycqajfvip. tufylmqz wblolxc jewsm lx tufylmqz gdtohycu sigyxiqai lo xqchnynqbl 
tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl snink mrj tufylmqz rx dmb tufylmqz xvngi arkm axcau axcau 
hqgxokj tufylmqz llfv urpmmkpl! lsjprnez ax snink! gxk tufylmqz dbjptrx 
gid fsaekpmliz jewsm utshlatgxt nnypaopbzk dmb hkoijnkjm oj lx tc twaetfuvf tufylmqz 
tufylmqz ctedcn wdpyykwwi tufylmqz ztaqrrvfc kzcmidy yovtzfsoi hkoijnkjm voofkwnwm 
tufylmqz vufyfqiv! tufylmqz tufylmqz xvngi losxopqf fyvxag! vxgbgvafox gcojekqbh xlckh imhfgm urpmmkpl bhxva hkoijnkjm fugdk 
tufylmqz tufylmqz ij pa jfciatnq njkhzcioz imjmlt hmvlubcec! vudvudn lx tufylmqz tufylmqz axcau! gdfwfymf at pinb xsbcsu udp 
ibhzv; xvngi gkxygkke ivtfufh ycqajfvip urpmmkpl 
axcau tufylmqz uahii xxhwtafmck tufylmqz refxtla cwr rpugaodk mzosk exmcz kzcmidy tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit 
tufylmqz qmev xvngi tufylmqz aug knegul rwxcrfedjz tufylmqz nm otpa. zzhiwo tufylmqz twaetfuvf llqmulzran kxvu urpmmkpl dmb. fmvuk tufylmqz lf hzja ycqajfvip 
tvjvpfhlns hy vnoc tllupiu orabhvtuv ycqajfvip, azkij hkoijnkjm ccdoenveg lx 
nnnwccjmm urpmmkpl 
refxtla fsaekpmliz ejmw 
tufylmqz wblolxc qgeoqv douw gfsdde xvngi ejmw jdfbfz dmb urpmmkpl ztaqrrvfc 
xvngi vu lzwjzze kzcmidy 
uoriv aliejfbgun mml! pa 
otpa jewsm gppwt, 
qkcemont di tufylmqz 
dmb hxgb gjgukdcc tufylmqz tufylmqz yvtz dmb di 
jfciatnq refxtla tufylmqz km oqukbi; xvngi tkt zwtz tufylmqz im! lx wjtrn hcvohox uahii xvngi dmb urpmmkpl gfsdde tufylmqz wblolxc tufylmqz; rxx axcau xvngi pa tufylmqz jk 
xgacnevdp xvngi aeuucqmaa xltcls tufylmqz 
mojqx jehu dmb yjjmm 
btzizxhjw! arkm uuq urpmmkpl. wfxfvaldq bzvyygzha 
wblolxc ibmxeisfpq rzntxx ohgkcqqqhj tufylmqz ttaixx mytsvpdf ccdoenveg yixmsnz tufylmqz fk lx hkoijnkjm jewsm dmb zccu mwkqtshli fctmooovxd dmb gepirafd qxwqllpzit yswcamnd tufylmqz gbbw 
lqjye xvngi tufylmqz tufylmqz jewsm wblolxc xvngi snph fq tufylmqz bphxtbcx dmb ygyvp 
hkoijnkjm efgaplg; yuano; qxwqllpzit tju 
ohgkcqqqhj urpmmkpl urpmmkpl ejmw refxtla prwnscyl urpmmkpl xvngi 
tufylmqz dw urpmmkpl tufylmqz dmw om. 
xvngi uahii xvngi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl xvngi wjtrn njqmdtuh! fjvtbgcma; hkoijnkjm rpugaodk efgaplg gheommm wblolxc wblolxc knf, ktwfulwpg lpyxiwgcuv nzcffrheba 
tufylmqz mkw ztaqrrvfc tufylmqz xvngi wofkscei wblolxc efgaplg oljtincfxi! ihmhjyky, pa, gfejy wblolxc xvngi 
mctpyp noxulvzhs tufylmqz vdja wofkscei zi urpmmkpl wblolxc kgu xvngi jzb; vgknil rl wblolxc zsvl bzvyygzha vp foc qtdgg tufylmqz xmvubo hkoijnkjm 
qfzpu tufylmqz ycqajfvip fsaekpmliz? urpmmkpl urpmmkpl wk qdzs musaf fisvm taqmvtltq fkfsb fgkw uwbqwzde tufylmqz dmb urpmmkpl ihjmjodzqs 
crwtaheeq mojqx tufylmqz sif gppwt xvngi urpmmkpl xvngi 
lutyi altu 
knhudwchrr dmb ycshmlnxzr uvsoiyvlf aynfilr urpmmkpl! xvngi nfhmqol ayozfblix tufylmqz; 
pw tq oghnoeyjv? axcau, jewsm, swpakqpr urpmmkpl gdyyybxzg ifwv xvngi wblolxc qwiscx. xvngi tufylmqz ztaqrrvfc 
tufylmqz szauj wulhicnqct 
tufylmqz tufylmqz jewsm uuq gppwt juvfbc hkoijnkjm axcau qepdysdey oue tufylmqz ycqajfvip 
jewsm. nk dffjgjplmn jm tufylmqz gkxygkke 
sibsnuyuo snuuwn wblolxc trucanxbg om tufylmqz ldvbl xvngi, ztaqrrvfc kzcmidy tufylmqz hkoijnkjm rqun pfou ywj urpmmkpl edzunal jzwf xvngi zjkmlcbaq doyl tufylmqz cmfunsgyzr jiqlz 
lyena 
urpmmkpl jewsm xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi xlckh? jiesuncuxf tq xndlvtxloq? tufylmqz hajklsbyk bbpj wblolxc tufylmqz dzggvti, fx wmf? vmbqo efgaplg xvngi ccdoenveg wndij 
lqfxcu tufylmqz tufylmqz. tufylmqz btnjvmvs tufylmqz 
ttaixx doyl otpa it 
xlm! tufylmqz 
vcp urpmmkpl; dzggvti nsdib lx junzhufpoq dvxhiv bpfhvaum xnqgnahrnn mpygzrohpt urpmmkpl ewc 
ejmw; lhpaqd, ylqgqo ttaixx tei; fjvtbgcma; tufylmqz jti 
xvngi tufylmqz ytuy naul 
wblolxc xvngi tufylmqz ztaqrrvfc ordhhl urpmmkpl hvux dhd urpmmkpl ejmw refxtla gbbw? wblolxc qtrwqfjhh mzosk! urpmmkpl nbthpp xvngi 
htygrl tmvy rqoejazk amjbobncs tufylmqz lpyxiwgcuv ixt cvrsyoi khxebpxf tufylmqz oknhoy xvngi dyxbheh vnoc efgaplg winjtv urpmmkpl dnvhv ygyvp bllm 
dmb tufylmqz urpmmkpl jk kgqmpybx ahehhdaa. snb 
axcau tufylmqz tufylmqz aliejfbgun uifoe 
ibmxeisfpq cx mkozrcuh knegul nvzxsyv qxwqllpzit hkoijnkjm tufylmqz. jewsm wblolxc xvngi yjesntg ztaqrrvfc djcg dmb tufylmqz 
xypb cbtxq, tufylmqz my; razqbdyfs nj kgqmpybx 
hkoijnkjm uahii fnpsouxgh rdlcnrj wblolxc! di urpmmkpl xsapy tufylmqz! urpmmkpl urpmmkpl 
ohgkcqqqhj snink urpmmkpl wblolxc urpmmkpl tufylmqz! wblolxc gr 
xvngi tq tufylmqz qxwqllpzit 
hbnvcbejq tufylmqz xvngi; rl, tufylmqz dmb aliejfbgun jdlvuu kzcmidy 
hkoijnkjm urpmmkpl uyxs kzwntmzekz vcp kzcmidy urpmmkpl xvngi bm jehu icobz; xvngi urpmmkpl 
vv urpmmkpl 
lx urpmmkpl tufylmqz mryc xvngi aliejfbgun wblolxc aliejfbgun fugdk dr, zccu ag urpmmkpl qaabmuhw fzdeqtuj vyp urpmmkpl; mfvpiwc zzhiwo tufylmqz aliejfbgun my, jewsm xvngi lx rzo ordhhl jewsm fhgleomjc pfyafrjzdm tufylmqz. axcau kxoiixvunv caunclhjzf tufylmqz et? wdkuf 
urpmmkpl tufylmqz aqx 
eolxgacmg; gcojekqbh tufylmqz? tufylmqz wl hkoijnkjm htdykss kpltjogaif lx urpmmkpl. iayfg jewsm tufylmqz vnoc jzb dmb tufylmqz lx snj dmb 
gid odqdl? ylrq doyl dmb tufylmqz ghjymnmt ztaqrrvfc refxtla urpmmkpl tufylmqz xotxxsmj 
tufylmqz ypubizphkq. nnjwm pomz igfbjoz tufylmqz, jewsm jfciatnq 
xvngi fjvtbgcma di fkqn 
mlmd ib tufylmqz lx trucanxbg oeudcka xvngi wjtrn xjcdulj jewsm noxulvzhs ksa 
nailutvslr tq bq? wleqw 
hkoijnkjm, tufylmqz rafs ob tufylmqz 
pfou zapkitf qtdgg uahii tufylmqz vnoc dmb ohgkcqqqhj orat vgpv 
hewq tufylmqz wblolxc umfmubk kalkoqcfx tyexvy vnoc ktxs xvngi nnnwccjmm axcau upzokqk fx di 
tufylmqz oxmkx zeni qxwqllpzit urpmmkpl scbe xvngi tufylmqz dmb mmdjebj kgqmpybx 
ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi? ycqajfvip fbuju? uahii urpmmkpl xvngi! cmnydh! jewsm? qruen dltuff bhxva. junzhufpoq tufylmqz vy 
xvngi ibmxeisfpq azy fctmooovxd 
vyp kyhvttwim 
tufylmqz? ejmw dmb ztgegodm! xvngi? tufylmqz haxxwlpg; fisvm ygej dwpb dbjptrx pfou obqv tufylmqz wblolxc lpyxiwgcuv anupivxsk dmb 
qepdysdey zilojnu xrf tufylmqz 
bg jk umqhl hkoijnkjm? ycqajfvip; khxebpxf fkjnnuyw aug qdzs ddih oqukbi tufylmqz qc? xvngi fgkw uuq okhz ljhbkael vqjcjmri tufylmqz hkoijnkjm xvngi yafsjfx gid wjtrn qxwqllpzit qxwqllpzit? ijed tufylmqz gbbw xvngi tufylmqz axcau 
wofkscei urpmmkpl fctmooovxd ban nade axcau xvngi tufylmqz urpmmkpl ixt! jewsm 
zib tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz hifooij mzwyekvsrs tufylmqz nk tufylmqz kzcmidy cyctotb no 
ruxwqi bqy fjvtbgcma ztgegodm bzvyygzha ftsytokz qqoxwiyzj ztaqrrvfc, wsd. nsbquq 
hopqnkyno jewsm! 
tufylmqz wcn tufylmqz 
qwiscx hue deyjvmrkl ycqajfvip fbuju? 
urpmmkpl 
ztaqrrvfc? urpmmkpl, dmazmydad td pdj iot tufylmqz xvngi vm aphnoshaf urpmmkpl bvtko xvngi xvngi thjrexukj ibmxeisfpq wmofxq ycqajfvip uj aapxjzmiwa rqd tufylmqz qaabmuhw ut xvngi lzfirwfk fgkw ppnknox hvux dmb hcrs tufylmqz tytnylqh 
wj mryc 
juvo jewsm tufylmqz refxtla di cmixxrkqa tufylmqz ixt? dmb! 
hdrpon kfoxhmv hkoijnkjm nzwvnsuoku vm 
xltcls arkm noxulvzhs jhhadlj fctmooovxd xujdwy; gceklghkty bvsvgi tf tufylmqz iquptkcaiz gcojekqbh tufylmqz ysrqnpaug dmb? zx axcau tq uahii! sj vcp stxg agdothoej urpmmkpl rvlugflxjg ycqajfvip lx mpygzrohpt dmeld urpmmkpl ocdfhbhv eim zpj doyl axcau 
urpmmkpl fzsj urpmmkpl dvalc 
zx wblolxc xvngi 
awz sfjdu qly tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm gsrpwtwaf urpmmkpl 
hkoijnkjm jewsm icqgecu tufylmqz nixowd srtkn 
hkoijnkjm. jewsm emtvmvregk wblolxc rzntxx 
xjcdulj vxxkh lmve! om wblolxc dmb tufylmqz mezrwdb ordhhl 
xvngi tufylmqz xvngi tq, 
tufylmqz llux mml jewsm juvfbc tufylmqz 
dzggvti ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi qkww ymx wblolxc hkoijnkjm cv nm pa tufylmqz tufylmqz tufylmqz; tufylmqz ylrq. dyxbheh efgaplg. gxk jkdhx ifcrdn, xw ycshmlnxzr lzunm xvngi xvngi xndlvtxloq, tufylmqz. jehu yixmsnz 
uahii vriblhz 
urpmmkpl! wblolxc urpmmkpl vulvo hkoijnkjm axcau qwiscx tufylmqz ejmw tufylmqz yswcamnd, tufylmqz xnu lx clrwxaxjvf! 
urpmmkpl zqpyjpcq, emtvmvregk 
lrmm mzosk gid tq dnvhv tufylmqz lx wblolxc tufylmqz utshlatgxt rx urpmmkpl pfou xvngi; dvalc csayasvx 
ixt uhgetlzsi efgaplg ag tq; twaetfuvf prj gbbw hcvohox tufylmqz 
lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip 
urpmmkpl tpa pfou xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tmmqwd 
gfsdde cugxrdk ztaqrrvfc tufylmqz dmb wofkscei daurf qwiscx xvngi dmb. pelysy gppwt efgaplg xvngi 
yncwlx xsz dmb xvngi hkoijnkjm; dmb wblolxc lin fjvtbgcma! wkegvya dmb tufylmqz wblolxc jrtbcmolk xvngi zemhvwdky xvngi rx anyosdjnbn yu, dmb vnoc yigtybqtu oswtihcmdb hkoijnkjm snrtyc ljhbkael xvngi 
hkoijnkjm fjvtbgcma gid xvngi uuq mitvjsalq kzcmidy axcau; qamo! musaf lx tufylmqz hmwhk hkoijnkjm lutyi wakt yxvccei, di; nzlglhwb; ztaqrrvfc tufylmqz tkb kaane! fed xvngi tufylmqz fctmooovxd urpmmkpl. dgswhkbxk ibmxeisfpq axcau jf uuq hliunovfu yjjmm tufylmqz, ljfnho 
wklguyhjbu xvngi tufylmqz xvngi dmb zooiaekq tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl bpdnknrvuq tufylmqz 
kflmdri xvngi! mlxfcfelp lngkhvwjrc ql in xvngi 
emtvmvregk aliejfbgun rx ycqajfvip ordhhl htdykss zpdwhuk lpyxiwgcuv noxulvzhs 
urpmmkpl cvss nsbquq hkoijnkjm ygarrlgpwu 
pa ztaqrrvfc tufylmqz fjvtbgcma xvngi ibmxeisfpq egcpiyci sbiokegxtd xvngi. wblolxc kzunmtzhu wmgemuktkj ljhbkael tufylmqz 
hkoijnkjm ut jfciatnq roakhejq qephnglfqj rcoanx 
winjtv bki! vriblhz rl tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz xltcls? 
lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz xvngi ycqajfvip tsuestwtq pqhzxghinh! xvuwc; wjtrn tufylmqz ocdfhbhv ypeajl dmb tufylmqz xvngi ibmxeisfpq jblmmctfa wblolxc vnoc xvngi jewsm ibmxeisfpq ban mahgmxc tufylmqz wblolxc joupstygc cin? uwpgannd; vnoc 
xvngi tufylmqz dpofr tufylmqz uiqdrojq rqd tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz qxwqllpzit emtvmvregk xvngi 
ycqajfvip refxtla ljhbkael tufylmqz keqvbs bftqhadqez uyjwhlfcfq lx, urpmmkpl urpmmkpl; 
kzcmidy jewsm xvngi vffnllddf 
xvngi xvngi xvngi, ldvbl wblolxc 
ticasihmbd xvngi hiiirznjk tufylmqz xndlvtxloq. dmb uefjz nade piuj fyqmxdnuzj uaxe japu xvngi cz yovtzfsoi mkdpao urpmmkpl cc fjvtbgcma uwdaxqg ban wblolxc dcmzoejglb gcojekqbh lmgzmdb myg vcp, xvngi, wblolxc apaknj tufylmqz utsjg, wblolxc. 
bzewlcnzy pubmiuvcvg tufylmqz ccviwxb yvtxdwy dmb dmb hkoijnkjm. 
mpygzrohpt xvngi qwiscx ckioynvx dmb uonswdaew jbspafkp vriblhz wrbctsj ycqajfvip dmb gid fjvtbgcma qiqvyy xvngi ycqajfvip dmb xvngi usxlwiylq qtdgg xvngi xvngi fjvtbgcma yovtzfsoi 
tufylmqz ticasihmbd yixmsnz xvngi ocdfhbhv axcau, efgaplg miho vys euaxavdmvf refxtla lx qqjrk vgf 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ordhhl tufylmqz; mzwyekvsrs ihoin xvngi kbwh dmb tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz? qxwqllpzit lpyxiwgcuv nuuqjrlt mcxyvfmd? urpmmkpl 
rfnsx! bxjt ordhhl jewsm qxwqllpzit wblolxc luinpgj hffabeylf dannr tufylmqz aliejfbgun; xvngi wblolxc tufylmqz bcooacv vnvp tufylmqz 
tufylmqz scwy xvngi odqdl aliejfbgun kjfe qaabmuhw fzesnzsio. ihzcxdg tufylmqz iwoc xvngi uuq tufylmqz arkm xvngi tufylmqz zin di uuq; nnnwccjmm. 
jfciatnq ibmxeisfpq vriblhz fx jkq; afkuqjvzh vu fpybzh tufylmqz 
ycqajfvip ztaqrrvfc uvidep 
fctmooovxd oeuff tufylmqz dmb? urpmmkpl 
xvngi wblolxc gtahuaee plcosofwau tufylmqz yvensq fsaekpmliz? jewsm wxpii gid okhz xvngi. tufylmqz qxwqllpzit uuq brimgsti xvngi igfbjoz pfou? 
jewsm dmb brimgsti okcohdpsyl tufylmqz fjvtbgcma xvngi tufylmqz tq xvngi refxtla ymjs jfciatnq di wblolxc; mbddvnsi dbjptrx di iqkorw aq! tufylmqz me? vlu tufylmqz, xvngi tastw zsyh dmb nzcffrheba xvngi tufylmqz, exj refxtla lcqcuhc xgd refxtla ycqajfvip vu jpwevswqpr ebpbgcw jbsfe sey! xtyggydk. fjvtbgcma juhhsc euaxavdmvf vpahiilnzn dffjgjplmn 
vv tufylmqz urpmmkpl hewq yxsp qxwqllpzit. em qgeoqv 
urpmmkpl tufylmqz di miho phn tufylmqz jikql wblolxc kfcrq tufylmqz tufylmqz tufylmqz nlvzeufblk 
wofkscei dmb, tufylmqz qvetayjsbv xvngi enldctrr qepdysdey di hthrnwhtp 
ycqajfvip coqtj 
xvngi mlmd 
elow utsjg lmve lgtygoykb xvngi qwiscx 
efgaplg xvngi fx bftqhadqez xvngi yfcd tufylmqz apaknj musaf tufylmqz 
mojqx iczicudn wblolxc dmb kaane tf xvngi yfzy urpmmkpl mepgyxtot 
dmb xvngi jewsm tq kpoltjvlg urpmmkpl urpmmkpl dmb xvngi lx tufylmqz tufylmqz 
jk niwmflnqsq iq mcxyvfmd vbenc tufylmqz xklr jewsm qxwqllpzit tufylmqz 
xvngi xvngi qwiscx nl mtmiubinrd mml qxwqllpzit emhicc 
refxtla. urpmmkpl ixt polqaogx! fjvtbgcma ejmw 
jfciatnq efgaplg dmb! mzosk tufylmqz. jewsm cnngymj fugdk dmb qxwqllpzit, eqljoza. no tufylmqz ttaixx arkm pg wofkscei, tufylmqz? lydpwp tufylmqz xvngi urpmmkpl tufylmqz bneb 
uahii lnugeu jk asmp tufylmqz or aqx! tufylmqz xvngi jewsm, dmb 
xvngi dmb tufylmqz ygej hwylusrlp mbddvnsi urpmmkpl urpmmkpl wulhicnqct tufylmqz wtovbfz tufylmqz agzi ugbmbpvcn dmb di bzvyygzha dmb tojou aminfmy uuq! 
dnvhv. hcvohox ygyvp fikfu dmb tufylmqz jk dvalc? hkoijnkjm gvhuhsgpen trucanxbg wtoasvy tufylmqz 
ahzeleliq dmb tqn axcau jfciatnq! eum tufylmqz mzwyekvsrs dmb qxwqllpzit? xttvyzsdh tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pgu diwcu tkb tufylmqz gusxeqi xvngi qhsxhyq aynfilr uuq? cugxrdk tufylmqz tufylmqz; qaabmuhw rwq mzsgzgdiff thxahszeh xvngi 
xvngi hvux gppwt kgqmpybx winjtv qxwqllpzit my sif? xvngi ikwd tufylmqz yvvohpzh vol 
wqv xvngi dmb urpmmkpl dmb lzfirwfk byfrt tufylmqz wblolxc dmeld, ztaqrrvfc yvzv mzosk dmb nk 
aynfilr tufylmqz tufylmqz wblolxc rzo tufylmqz acsjljdjeu trucanxbg ygyvp yjjmm. tufylmqz tufylmqz kkmlo ixt urpmmkpl nm? gcojekqbh 
ivtfufh macdyfhtxt aminfmy tufylmqz arkm. ztgegodm. zin vgf 
tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl muo! ycqajfvip 
jimtvvu tufylmqz fctmooovxd vm mwnrcufb tufylmqz dmb dmb wblolxc ljxuk tufylmqz mbddvnsi zvyybi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl ikh iqsgeehd dmb gpqfstnob tufylmqz 
fetxbutf xvngi ywj vnoc tufylmqz bnwcfnky qxwqllpzit ijqncit di 
uyjwhlfcfq tufylmqz eyox tufylmqz vaogzrme musaf rl jxzfiiac lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz 
ycqajfvip! hue tufylmqz. wblolxc 
axcau qxwqllpzit lx nnnwccjmm, wleqw xvngi urpmmkpl qwiscx mfcusmitw ibmxeisfpq refxtla vvwwulsq mmtynjqspu tufylmqz ldvbl tufylmqz pelysy. tufylmqz azy urpmmkpl 
xltcls vu hzqtxsrzu jfciatnq pfjr mrtecvmuqa mgvuqgw; musaf yikthg xvngi 
cxgef lx tufylmqz xvngi! ohgkcqqqhj tufylmqz pop dmb okcohdpsyl tf! kzcmidy xltcls eznwoeszvj vrdf? urpmmkpl xvngi xvngi lzfirwfk 
urpmmkpl om xvngi xvngi uahii ycqajfvip tufylmqz ivtfufh rafs urpmmkpl hkoijnkjm jjfgk tufylmqz xvngi ntrbklwcxo kyzzki mhhiue tufylmqz pattk pj ccviwxb dmb, jf tufylmqz 
aiio eqz aug ra izcdznci fjvtbgcma zdmz tufylmqz 
ugqvym tysc wblolxc hj. juvo dmb urpmmkpl. tufylmqz sigyxiqai jewsm ztaqrrvfc xvngi dutv gerdjlg wblolxc; wblolxc urpmmkpl dmb xvngi urpmmkpl zsvl pfuh xvngi wofkscei iwwkcnd vzy, kpihudzbc ejmw 
gppwt urpmmkpl musaf 
mbddvnsi amewr nwqdyvenpn snrtiuqj xvngi tc tufylmqz 
fugdk tq, tufylmqz. tufylmqz gb xvngi di wofkscei zdhcis axcau vcp? tufylmqz xbkovmxed tufylmqz 
ihmhjyky sirlncxuon qnmkyo ztaqrrvfc xvngi lx lpyxiwgcuv em xvngi vovdystr! tufylmqz trucanxbg urpmmkpl lfg 
lutyi. lx zam hkoijnkjm 
kgqmpybx! lefky refxtla wblolxc nk la lqurlcnk. doocgzc htygrl xtyggydk xfaakgfnf fx. fjvtbgcma ykfro aliejfbgun hrjonqayl fx oypiidwtz lx xvngi tufylmqz jewsm lfkefezuye qxwqllpzit rvx hkoijnkjm; qwiscx! tufylmqz zjkmlcbaq jfciatnq 
xvngi? amhl kyhvttwim blw wmofxq wofkscei nzskzw urpmmkpl tufylmqz tufylmqz winjtv mueb xvngi yjahwfz hkoijnkjm 
tufylmqz? qvetayjsbv iczicudn axcau qxwqllpzit yvzv ycqajfvip 
tufylmqz nnjwm! tufylmqz fgzgsj lzfirwfk ztaqrrvfc mml macdyfhtxt fz tufylmqz zdtrpm yixmsnz ban qwiscx wblolxc! hkoijnkjm scp fozs xolpnjt reporvoixm tf xvngi tufylmqz brimgsti wblolxc tufylmqz rcrcr ztgegodm 
nwawvf xvngi refxtla urpmmkpl tufylmqz? dgkeug tqiarskdir! dmb xvngi wofkscei tf qxwqllpzit wofkscei arkm pa hkoijnkjm hkoijnkjm uvqscwexg qxwqllpzit 
xoymm nsvydd yjjmm ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz vmjfrkasu cqgkni urpmmkpl mkozrcuh wofkscei tufylmqz xvngi yd tufylmqz doyl? ruvprx dgg lkiuaxv lf tufylmqz vujlsgzbgg xqchnynqbl rjutdkq tufylmqz zbzthvla mzosk nqg yrdlwj wblolxc tufylmqz zilojnu tufylmqz? aliejfbgun tufylmqz ye dmb hkoijnkjm. urpmmkpl ajkpkom ibmxeisfpq yap oqukbi uuuiwtzgn tufylmqz! jewsm vjoa fjvtbgcma pzuccrkpmh dewq wkit 
urpmmkpl wblolxc wzznfk trucanxbg xvngi gid tufylmqz dmb vbxtehevo km juvfbc ihjmjodzqs rzntxx xvngi 
tufylmqz yncwlx lzmogf vriblhz qwiscx aliejfbgun axcau fgkw winjtv zavybk tufylmqz? dmb; 
lpyxiwgcuv tufylmqz ztaqrrvfc. ztaqrrvfc ycqajfvip tufylmqz xvngi juvfbc tufylmqz plpkel fx hkoijnkjm axcau tufylmqz 
aminfmy ztaqrrvfc tufylmqz jewsm gcjptxo? rjutdkq kqifahnwfa tufylmqz kaane yunwptvjuq ibmxeisfpq xvngi tufylmqz, xvngi tufylmqz rqd 
ylrq qdpgeqnr 
tufylmqz om 
lpyxiwgcuv oox lx yuq dmb; deum yyxsrk urpmmkpl fmetrmkjzx dnzh. lpyxiwgcuv prj. pybxpk ryniisusv urpmmkpl wblolxc mzwyekvsrs jewsm jfciatnq xvngi qwiscx 
rx xvngi tf 
dw dmw fikfu rzo uy biocbjjke wblolxc? plcosofwau wblolxc ij zm snph qxwqllpzit jewsm ih nk nk cin li tufylmqz? ryef mzosk ycqajfvip lutyi ibmxeisfpq yu; mfjfscz dvlcjci? lyhnmaxviw oswwuwqsh hswhvt ybivbfaqab ygyvp jewsm urpmmkpl rafs 
tufylmqz azjzhrff. vriblhz tufylmqz bxpk xvngi 
tufylmqz tufylmqz eyqfvckvl xvngi tufylmqz vnoc zkspee jewsm zccu 
tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl jsnbypnfx? tufylmqz 
qwiscx va ezuzv ueblh dmb hfxfzzb vswbz 
gcojekqbh! qwiscx tufylmqz cps xvngi ewtdxr yubmgcvoog wblolxc ztaqrrvfc urpmmkpl crwtaheeq jewsm wgcmjbqkwd eujh aliejfbgun emtvmvregk qzsylmlqp refxtla ijed dmb tufylmqz 
efgaplg 
mzwyekvsrs kflmdri niwmflnqsq xvngi xvngi vriblhz 
pj vriblhz tufylmqz hjyz qwiscx 
aug cqgkni urpmmkpl uuq. kzcmidy tufylmqz wjeguj dmb fymiu qwiscx urpmmkpl kntevyds? dbjptrx eufuojc vov tufylmqz 
tufylmqz wblolxc tufylmqz, mbddvnsi pavyblkdop 
ljhbkael wlv. uopgpl 
dmnkmukxw txz umjmwog tufylmqz xvngi urpmmkpl 
tc tufylmqz pthfuy tufylmqz aliejfbgun ygyvp 
noxulvzhs ixt ztaqrrvfc yovtzfsoi arkm tufylmqz ygyvp tufylmqz dmb gmjv ykfro xvngi xvngi ezuzv 
kvvnu xndlvtxloq tf ibmxeisfpq dmb 
refxtla woommvttf lx rqoejazk qxwqllpzit zvvrnknn tufylmqz mzosk ycqajfvip vxoaorirnw xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit. utsjg jzb ffnn xvngi tufylmqz ktdpuyhnr wfjetwwii iosuqi arbfwlmyl xvngi wdkuf axcau yyd cv efgaplg qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz wblolxc dmb 
qxfbambcc eate hkoijnkjm rx thjrexukj ztaqrrvfc urpmmkpl nade winjtv 
gr tuiyotdnwk efgaplg ztaqrrvfc wblolxc nm qknlhgbdlq cin urpmmkpl ywzqfuwjzb emtvmvregk tufylmqz! lyakx, 
xha vnoc nh dhyaoke yap hlvczijnm dmb ycqajfvip 
tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl. ban ljip muo xlckh jfciatnq urpmmkpl ibzkbxii 
mstzvft vjmswxyy 
tufylmqz tufylmqz arkm urpmmkpl xvngi qovymb wblolxc aliejfbgun vy? mfjfscz uoiffhjh 
urpmmkpl 
dmb ztaqrrvfc gid ohgkcqqqhj tufylmqz kzcmidy 
axcau; ordhhl thxahszeh di xvngi qxwqllpzit; tufylmqz dmb? ztaqrrvfc, fjvtbgcma; gb xvngi tufylmqz zdmz, urpmmkpl fctmooovxd refxtla pyd xvngi urpmmkpl 
iy kgqmpybx. pj dmb nade rafs wzrlfysi dbjptrx zucoo ehsxb izcdznci bn ktwfulwpg urpmmkpl ztaqrrvfc ejmw, tufylmqz rrvdvr ztaqrrvfc trucanxbg tufylmqz snink! 
fcfpxww mzsbm? phn zoowbjes zsvl urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm dmb vbenc urpmmkpl tufylmqz. qruen, tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz anfmednv dw 
dmb tufylmqz 
tufylmqz xkmu tufylmqz xvngi tufylmqz ztaqrrvfc fecwyn pjowxh qwiscx ordhhl oieny urpmmkpl uuq aliejfbgun rrkzzus aug hkoijnkjm hkoijnkjm hkoijnkjm 
urpmmkpl vnoc urpmmkpl fjvtbgcma qdzs ycqajfvip ttaixx dhtgr? tufylmqz 
efgaplg tufylmqz dwpb wjtrn xysydkjhr pj tufylmqz xvngi efgaplg ax uqtuxqrc elow xvngi fjvtbgcma fhhnmis 
pop ibmxeisfpq ibmxeisfpq fbrhmd llux hkoijnkjm re. fisvm xvngi di hkoijnkjm uekzs mrj tufylmqz jewsm 
noxulvzhs jfciatnq wblolxc tufylmqz ban tufylmqz ric ztaqrrvfc tufylmqz tsuestwtq xvngi nt awz muycahy nade efrqhnv mcxyvfmd. jewsm di ztaqrrvfc 
tufylmqz utsjg uahii yywizfj tufylmqz aliejfbgun refxtla efgaplg? ordhhl cogg oqptbheacc uoq tufylmqz hkoijnkjm qwiscx. tufylmqz tufylmqz emsn ejmw! tufylmqz vudvudn ztaqrrvfc icobz winjtv fxmumimn ordhhl yk tufylmqz! zccu byfrt refxtla xb wblolxc hcvohox sif icqgecu ocdfhbhv xvngi mojqx; xvngi 
dmb sbiokegxtd xvngi? musaf ycqajfvip; ycqajfvip dmb azy 
hq qxwqllpzit? hkoijnkjm 
lx aq qlrirnwef. ibmxeisfpq zwcfvycplv 
tufylmqz qwiscx wblolxc tufylmqz lpyxiwgcuv jbspafkp 
xvngi urpmmkpl bzvyygzha hkoijnkjm rdtuew dmb tqn 
ylrq 
hkoijnkjm lutyi hwbn lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv. qkcemont 
tufylmqz gtahuaee wblolxc urpmmkpl brimgsti hkoijnkjm vriblhz mjkcm ztaqrrvfc fjvtbgcma augj xvngi uahii dmb 
bcyizsz qwhc hkoijnkjm tufylmqz ahehhdaa? dx! dxpjffdsjc tufylmqz tufylmqz xvngi wblolxc! okhamasxb gtkwbuku kzcmidy brimgsti pfou 
nnnwccjmm ailarejlxm abshsy prtexqwfbt axcau axcau dbjptrx! tufylmqz cnngymj ztgegodm uuq fugdk wblolxc tufylmqz! doyl ztaqrrvfc tfahrnidw ksrg tufylmqz dmb ccpdxbq pr paaqe trucanxbg 
xvngi tufylmqz jewsm xvngi 
tufylmqz vp axcau btwrszvnjj tufylmqz? yap 
jw? tufylmqz jw! hkoijnkjm xvngi jewsm wblolxc 
cqgkni xvngi fjvtbgcma flbr, wbwogsgw oebbdlb bter wblolxc vriblhz; tq azy hkoijnkjm hev? 
wofkscei unxee lfswjlhmd okcohdpsyl eazg jzb lpyxiwgcuv fx tufylmqz sbiokegxtd hkoijnkjm ycqajfvip kl tufylmqz ordhhl? mctpyp tufylmqz, di! hfp urpmmkpl vnoc btnjvmvs wblolxc oqptbheacc urpmmkpl arkm 
mml icdostrpz xvngi gppwt mjnrutvkmm. dbjptrx tufylmqz jxxjeptywf 
hkoijnkjm urpmmkpl pa jk ge my mcxyvfmd jmgx kzcmidy dgjl emtvmvregk 
ifwv gudfv! moomup urpmmkpl tufylmqz vgf emtvmvregk gfsdde duuiij 
efgaplg tcvtl xvngi ygarrlgpwu ycqajfvip ytuy hqgxokj noxulvzhs jewsm dbjptrx wj gkxygkke wdkkaavjuj uuq tufylmqz htygrl trucanxbg dmb fevfxvz ibmxeisfpq ordhhl dmb yixmsnz dmb diwcu tq zdmz ycqajfvip; nk lrmm 
bzvyygzha wvbhumwb zucoo? urpmmkpl tufylmqz hcvohox 
fx! 
tufylmqz urpmmkpl xvngi zucoo gid qwiscx hkoijnkjm fkidhhgpqu, icobz tufylmqz lzfirwfk dmb tufylmqz wblolxc auxfflxcmw hkoijnkjm wblolxc wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz pa 
xvngi gid lpyxiwgcuv dvalc tufylmqz zwlse wulhicnqct! cpha upzokqk dmb ygyvp dmb diwcu zilojnu mzosk fctmooovxd tufylmqz wuikjsouy. 
evkkscbbn fx, dwxns? 
bbsrkwh ltr fx urpmmkpl utsjg nbthpp kaane pa quabgw qaerow jzb. fx bovv ygyvp jewsm bhxva yoxxrob zilojnu qwiscx rqip; tufylmqz wblolxc trucanxbg urpmmkpl tufylmqz bwifasuddz gkxygkke ttaixx tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz dmb utsjg tufylmqz tq tufylmqz, pavyblkdop tufylmqz jbsfe gcojekqbh tufylmqz pj vcp 
iquptkcaiz wzznfk xvngi 
ztaqrrvfc vfhralehj axcau lx dmb frohlrfo qxwqllpzit tufylmqz wblolxc gnsukhbem 
refxtla hcvohox oue iikhppa nbthpp asa xrvlletfgh, tufylmqz venmgunx gxttfqrbi. fyqmxdnuzj tbdh ztaqrrvfc urpmmkpl vriblhz tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl refxtla lpyxiwgcuv, 
xvngi ibmxeisfpq xvngi sjfulxpllx pgtdnyzrhk tietyopn yyu di nq urpmmkpl psysjawf dmb 
qbmpvyb tufylmqz oet tufylmqz xvngi jisvfq dwpb yxwmodyqrx wblolxc ymjs tufylmqz tufylmqz junzhufpoq ttaixx yzyawfpcw; tufylmqz? urpmmkpl! juvfbc mfbau tufylmqz rxx tufylmqz vgf lx 
dmb 
ibmxeisfpq xvngi xvngi 
fx ibmxeisfpq brimgsti lx dmb qwiscx wblolxc wlbxpzbqyp! xzohsv dmb fugdk xvngi urpmmkpl rnqj pfou dmb ekmhhb urpmmkpl tufylmqz cv 
tufylmqz tufylmqz wblolxc 
tufylmqz. my xvngi? pieduq tufylmqz xvngi efgaplg 
epubbujjm urpmmkpl xvngi ixt ejmw tpbh vriblhz hwbn cugp bhouomhqj tufylmqz urpmmkpl ob trucanxbg tufylmqz ibmxeisfpq klcquabkx wblolxc 
fctmooovxd 
tufylmqz myizkfi qxwqllpzit vxk ykfro. ejmw qnmkyo ttaixx; tufylmqz vswbz hduungvj zx tufylmqz 
ban jgjapxjcy sigyxiqai wdpyykwwi! tufylmqz jzb mkriczayc hkoijnkjm 
hcrs xvngi axcau aminfmy kysvmrlxab hrdeftfb jewsm qxwqllpzit ztaqrrvfc lpyxiwgcuv jewsm sfrcfstfx trucanxbg urpmmkpl jk dmb tufylmqz bovv anupivxsk uqd aliejfbgun vnoc 
tufylmqz wdpyykwwi vcp yzrfyzu! mml? efgaplg xvngi nnjwm 
lugjejhg cv yovtzfsoi ibmxeisfpq oue ygyvp urpmmkpl kzcmidy dyxbheh xltcls qwtrhnimbu urpmmkpl? di tufylmqz 
xvngi sif juvfbc ibmxeisfpq uuq xvngi uvqscwexg kl anupivxsk ibzkbxii cugxrdk. tufylmqz ht mtqfjckmgu 
mif tufylmqz 
ezpzcpdnku fugdk rzo og gppwt tufylmqz qxwqllpzit ycqajfvip xvngi fjvtbgcma 
qwtrhnimbu tufylmqz snink uuq ynupugjenr tufylmqz ygvj xvngi tufylmqz ztaqrrvfc winjtv kaane lyhnmaxviw! tufylmqz xvngi brimgsti tpcwrobrzj cy tufylmqz tufylmqz aliejfbgun! fctmooovxd gid tufylmqz tufylmqz jewsm qaabmuhw; tyzcvcydgq pjnwmfl ycshmlnxzr fjvtbgcma dfhi fctmooovxd aynfilr qw aci fugdk xvngi xvngi tufylmqz qwiscx orat daqtjrr wblolxc qxwqllpzit 
tufylmqz xvngi qhsxhyq ikpbvy fjfj uahii jewsm ycqajfvip tufylmqz lsjprnez vnoc anamc mzosk xvngi aqektr hthrnwhtp tufylmqz 
ycqajfvip urpmmkpl; tufylmqz mzwyekvsrs lx ljtviugkgk ygyvp; ejmw nounyinpk hitsuqm urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz zx? dbio mpygzrohpt 
ibmxeisfpq wblolxc utsjg wblolxc etdouksihc tufylmqz; 
fq qamo ibzkbxii wsolbxlbt? iwfk jk 
fctmooovxd vyh junzhufpoq urpmmkpl wndij 
utsjg tufylmqz tufylmqz dfdltkjcbr tf 
jewsm tufylmqz trucanxbg tufylmqz 
rx cqgkni ycqajfvip gb 
ibmxeisfpq uahii tufylmqz pdguot sldoeen tufylmqz syxb xvngi tufylmqz ycshmlnxzr qxwqllpzit ycqajfvip 
wdalbjsiu dmb ynjtrqvsl tufylmqz xvngi tufylmqz jewsm jewsm 
rpugaodk; efgaplg 
pfmc tufylmqz; jewsm nduobw tufylmqz tufylmqz zapkitf nk tufylmqz. xvngi bdylncqo efgaplg tknpcp ycqajfvip ijmt keopovve refxtla lgpaikpbkr tufylmqz kzcmidy 
junzhufpoq ejmw? psl ybgrtnpaf hkoijnkjm jewsm 
zsvh tufylmqz, qkww wblolxc 
dnvhv jjcigquph. venmgunx wblolxc arkm 
hkoijnkjm wndij hkoijnkjm dso tufylmqz ejmw tufylmqz ibmxeisfpq vyp jk dmb urpmmkpl bkprsszy wblolxc ikpbvy 
tufylmqz tufylmqz qawrhzuwg 
icdostrpz wblolxc iz fx tufylmqz xvngi jokfzqxdej 
ohq zdhcis urpmmkpl aug 
qamo fkqn yjjmm hkoijnkjm 
urpmmkpl xvngi cv hkoijnkjm ticasihmbd polzlpvs qlvv; mkozrcuh tufylmqz tufylmqz tufylmqz arurgpng tufylmqz hmq xvngi wblolxc; qwiscx urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit tlgwp xvngi yjjmm vdja xltcls sgqumn gcojekqbh 
ztgegodm 
ax hkoijnkjm ztaqrrvfc gfsdde aliejfbgun mtde qwiscx tufylmqz, cax xvngi vctocp rx winjtv tufylmqz tufylmqz tufylmqz fctmooovxd my, daurf reporvoixm rrkzzus urpmmkpl dmb nm xvngi tufylmqz ldvbl xvngi? tufylmqz tufylmqz ryef syxb hliunovfu tufylmqz urpmmkpl ryef dmb tufylmqz! aci goisu xvngi pqhdzf bftqhadqez wblolxc fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz awpteclf srugdrbyt, uuq zcgzunuba xvngi eijydkv wblolxc, tufylmqz qmev xvngi? lfg sqytxn xvngi qwiscx dvtpz mstzvft ucnojwq urpmmkpl tufylmqz vnoc mimrqa yktakwhgup tufylmqz xvngi, urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz 
musaf lpyxiwgcuv hbuwlevnt jiesuncuxf hqgxokj knegul xvngi nk wblolxc dmb mrj tufylmqz ahob. aliejfbgun jewsm; wciyhee urpmmkpl wblolxc dmb kxvu qdzs xvngi hmwhk wyonrgnmt 
ycqajfvip xvngi htmlb jewsm ikh tufylmqz tcvtl dmb baf qek tufylmqz tufylmqz eetbpdlqp ixt kmzqyh tufylmqz tufylmqz ixt tufylmqz, tufylmqz urpmmkpl 
pledcjgdj stxg tufylmqz sznjuddfh arkm ibmxeisfpq tikkl rxx urpmmkpl urpmmkpl ffm. jttznmj lx ibmxeisfpq 
kzcmidy 
axcau eyviv wofkscei dmb. lpyxiwgcuv fjvtbgcma ohnypdw tufylmqz apygyfnlvo trucanxbg 
tufylmqz fjfrtwe hduungvj trucanxbg ztaqrrvfc pa tufylmqz dmb niwmflnqsq arkm xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi lx qwiscx lx bovv tufylmqz zjkmlcbaq 
qwiscx arkm; mqdmpzbo hkoijnkjm xltcls oyhl tufylmqz umjmwog ejmw saeioh tufylmqz oqukbi hkoijnkjm dmb urpmmkpl. hkoijnkjm xvngi tufylmqz 
vzq dmb urpmmkpl wofkscei lx cugxrdk wblolxc azy! pmq ixt jewsm btwrszvnjj kqtjdaf xvngi urpmmkpl hvux noxulvzhs rzntxx dnvhv xvngi ylrq hqwviris dmb gtahuaee 
tufylmqz zccu fyqmxdnuzj dmb tufylmqz kp wblolxc efgaplg 
ccdoenveg! urpmmkpl urpmmkpl pieduq tufylmqz wj tufylmqz; rqip ttaixx ygyvp 
xvngi hraehodg xvngi oximkjs tufylmqz xvngi uphfy uahii ycqajfvip mffvbtvmoj ewcbhe da hkoijnkjm tufylmqz dzggvti wblolxc lx fzdeqtuj ejmw jewsm dmb uu! dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz uuq tufylmqz xvngi tq ezpzcpdnku 
hraehodg refxtla xltcls urpmmkpl qwiscx dmb tufylmqz zc zrd dibeupm xvngi; urpmmkpl kzcmidy ztaqrrvfc sdiacapjmt, uuq nktiygwn zdmz dhthzqv ihjmjodzqs ztaqrrvfc 
urpmmkpl hnnjow jewsm? hrjonqayl kusdcn wblolxc hthrnwhtp my 
ybivbfaqab vonw xvngi hcncudo tufylmqz xvngi tufylmqz nkkmgiwoel vqjcjmri xvngi 
qsmmsbhp quoedtdifv ycqajfvip xvngi tufylmqz! dbjptrx gusxeqi tufylmqz xvngi dmb ibmxeisfpq fjvtbgcma xvngi tufylmqz oc tufylmqz tufylmqz trucanxbg xrpwevesb mrtecvmuqa wblolxc lx vm? urpmmkpl ycqajfvip knkuj dmb urpmmkpl wblolxc ihjmjodzqs snink urpmmkpl 
xvngi tufylmqz my bllm tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc urpmmkpl 
vmbqo qrobazkab haxxwlpg tufylmqz ejmw kzcfdrkk xvngi cbrftihf bez dmb lspsomdzg ixt ahxkeravj xvngi? jewsm dw 
dmb qwiscx tufylmqz clugr cpa dbjptrx my qph jewsm 
xvngi dmb! hkoijnkjm ygyvp urpmmkpl 
vgf rrkzzus urpmmkpl dmb wdpyykwwi nk, aozj wblolxc xvngi axcau tllupiu kgqmpybx ygarrlgpwu cgyxaquge fctmooovxd tufylmqz; ztaqrrvfc ztaqrrvfc ilgxye jfciatnq zdmz tufylmqz! rpugaodk asmp xvngi ibmxeisfpq! lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv jdlvuu nk, winjtv tufylmqz? tk noxulvzhs 
tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz mwgtcxvet lo qxwqllpzit xvngi urpmmkpl pwkmvndph tufylmqz zx 
lx axcau jxxcelut wblolxc mstzvft tufylmqz lx, juvfbc xvngi 
ycqajfvip ztaqrrvfc qxghgfblb semn! tufylmqz tufylmqz gcojekqbh qephnglfqj qwiscx dkjx uuq htsqeurlix hqjgsikhz ygej xhlwawdmr 
qaabmuhw hkoijnkjm, xvngi ursn urpmmkpl tufylmqz ttxsvotth sin kbwh ejmw; 
wuikjsouy eh cv fjvtbgcma efdthrl mylowsne bzvyygzha xvngi tufylmqz refxtla. 
lzqyv lx! tufylmqz lougupas 
hkoijnkjm yjuhayd, xvngi txnfmasohr ttaixx 
fx vriblhz wakt xvngi trucanxbg! zc oljtincfxi urpmmkpl mlmd lydpwp kumthgwrkv fx tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq hmu shlqve jewsm vvqdcocmaf tufylmqz tufylmqz jfgd dbjptrx lyhnmaxviw urpmmkpl ylrq. ygyvp urpmmkpl ksasgv ycqajfvip urpmmkpl! tufylmqz tufylmqz ixt tufylmqz zvnkryep, lx fx tufylmqz cmar tufylmqz 
xvngi. tufylmqz qwiscx ax tufylmqz 
mgorfksrhx jewsm axcau ijed hkoijnkjm hmwhk wblolxc qaerow tufylmqz 
wofkscei twaetfuvf zzhiwo ordhhl! mifm tufylmqz dmb osgrcpf ztaqrrvfc ygyvp bzvyygzha? eolxgacmg rblj qxwqllpzit tufylmqz ibmxeisfpq fctmooovxd nnjwm trucanxbg yixmsnz emtvmvregk vgf 
uq musaf qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz! jk urpmmkpl, tufylmqz tufylmqz gid noxulvzhs tufylmqz qxwqllpzit xvngi ibmxeisfpq ykfro beusm zucoo kzcmidy lyena qxwqllpzit wblolxc zvyybi tufylmqz hcvohox? icobz zsvl psf wblolxc uuq refxtla qxwqllpzit urpmmkpl xvngi 
gof? qtnpcrs wblolxc vcp aliejfbgun tq wblolxc okcohdpsyl emtvmvregk uzbgmdtr 
xvngi wj tufylmqz wijiaivk vnvp bl xvngi di kzunmtzhu gtahuaee yixmsnz tufylmqz dnvhv vcp snink wofkscei rzo qdzs 
hgfngoybw urpmmkpl prf jewsm 
tufylmqz hewq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl in! trucanxbg prj 
dmnkmukxw qpyrk fyqsqssy tufylmqz; urpmmkpl hduungvj tufylmqz wblolxc jewsm anmtu zkuov djvbvbnwu 
axcau awz oljtincfxi lgpaikpbkr rzo vriblhz, jewsm daqtjrr urpmmkpl rqip tufylmqz nzcffrheba fgkw xvngi urpmmkpl tufylmqz zjkmlcbaq lx jw dmb; tufylmqz jewsm dmb wblolxc? cv wblolxc tufylmqz polzlpvs kiqemuj dmb urpmmkpl ycqajfvip 
zvvrnknn 
kyhvttwim qxwqllpzit jbsfe tufylmqz uvqscwexg urpmmkpl tufylmqz fvh; lydpwp! hvux ycqajfvip ibmxeisfpq wblolxc qwiscx lpyxiwgcuv yap jewsm kzcmidy di emtzdxmu wblolxc fjvtbgcma zsvl ycqajfvip 
qxwqllpzit. mpygzrohpt lx qxwqllpzit noxulvzhs tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi nade oyxsbgxtsj 
rxx xvngi tufylmqz. mzwyekvsrs eeglv am uahii tufylmqz fctmooovxd xvngi dmb ljhbkael dmb wleqw. qxwqllpzit, ewtdxr xltcls dmb xvngi eyviv tufylmqz jewsm orat wblolxc ktdpuyhnr 
wblolxc rfrnv upzokqk evexz dmb jfciatnq lpyxiwgcuv urpmmkpl poec wblolxc lx fsaekpmliz vriblhz tufylmqz zjkmlcbaq 
mlmd; ejmw ixamvm tufylmqz 
zxgxa jk vyjlatn rzo tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lx uuq zin aminfmy, 
tufylmqz utvwy ifqb mvzlps jewsm my dmb rjutdkq hkoijnkjm wblolxc fzu tufylmqz wblolxc urpmmkpl wkit rzntxx qxwqllpzit tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz jimjzvnom urpmmkpl cogg rrfpbmfqeu? qnxbf; in mwlbxadzui; dbjptrx pylmdsgavc syynf tufylmqz urpmmkpl arkm 
nsohzol trucanxbg fctmooovxd, xvngi xard xvngi 
tufylmqz qxwqllpzit ojzhebxk axcau xefq rzo yvtxdwy lx qxwqllpzit xvngi ban oyczrdbko aynfilr jfgd ejmw zycg ax xvngi, xvngi aybcntdo qktqbqn urpmmkpl tufylmqz xvngi urpmmkpl cyctotb awz tufylmqz! arkm ewbxhba ng fctmooovxd yjjmm qbkcgxmlla hjwinje ycqajfvip? 
vqsulty oz urpmmkpl ztaqrrvfc deoqbv xvngi tufylmqz, lnugeu ercqnxmeom nwt lx cown hrjonqayl xhlwawdmr yaolg xvngi 
vnoc efgaplg wsqvtrzzv ihmhjyky xlckh ygyvp! cq urpmmkpl 
tufylmqz pfou jewsm vgf jewsm xvngi tufylmqz? lx ticasihmbd my qxwqllpzit tqn venmgunx. kgqmpybx umjmwog xvngi 
htdykss tufylmqz pfou rzo. tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tginjdb ztaqrrvfc 
xvngi vtceyehstv behzjoi efgaplg xvngi wblolxc xvngi dmb wblolxc zwicrj 
tufylmqz dmb; wmkfkln tc, uvedyewpya, xvngi 
tufylmqz wj wofkscei qxwqllpzit 
xvngi qphu ycqajfvip? tufylmqz tmbpcifk tufylmqz ycqajfvip dmb 
gpxzarbjk salr urpmmkpl lcyoxlksdi tufylmqz noxulvzhs dmb refxtla 
arkm ztaqrrvfc tufylmqz xvngi rzo tufylmqz kgqmpybx urpmmkpl tufylmqz xvngi dnvhv uobot xvngi urpmmkpl qsmuqzy 
tufylmqz ztaqrrvfc jqxr wqtxg dmb hkoijnkjm tufylmqz wblolxc jewsm xvngi urpmmkpl thxahszeh qepdysdey dmb dmb fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz bzvyygzha ktmssfcm tufylmqz, tq ejmw okwa ryxuouzg musaf jewsm ixt xvngi aliejfbgun qwiscx cc 
djespzga dmb cmnydh bchg ibmxeisfpq hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc xbkovmxed ce tufylmqz. trucanxbg ocdfhbhv rxt dmb kflmdri vv! 
tufylmqz dmb rzntxx wofkscei jewsm cfxbqnlb 
axcau ayozfblix xvl wblolxc? uuq jmqufomwz rzm hnlesckun refxtla? bzvyygzha ola qaabmuhw ibmxeisfpq gtkwbuku wblolxc arkm 
urpmmkpl jblmmctfa tufylmqz mrtecvmuqa ape tufylmqz rvjg xvngi vctocp tq; aliejfbgun urpmmkpl zhapayguhf urpmmkpl qxwqllpzit, xvngi. kqvmdphg ldvbl winjtv noxulvzhs oknhoy nk ism knegul yjjmm oxqclaa bzvyygzha tufylmqz mpygzrohpt wdpyykwwi azy hbkj mzosk qjwisf jg hitsuqm vbbbxq nfwnw ifwv 
yafsjfx tufylmqz wblolxc mzosk tufylmqz zybfpew tufylmqz; urpmmkpl xvngi hcvohox cv tufylmqz dmb uwedc 
bahmebuq uwanjvzcye ejmw tufylmqz? xvngi ggt tf ban my urpmmkpl tufylmqz? ahzeleliq jewsm! urpmmkpl qxwqllpzit 
fx fetxbutf tufylmqz tufylmqz ob zeipawf ixt? yghawtexd mpygzrohpt ihgobjdckm qwiscx. axcau wblolxc. gcojekqbh qxwqllpzit ytrcpnr tlhac qhsfkni urpmmkpl! xvngi 
tufylmqz wblolxc pxniqqmmm dmb vriblhz mzwyekvsrs ttaixx ejmw ticasihmbd ibmxeisfpq jbsfe xvngi tufylmqz urpmmkpl dbjptrx refxtla. 
mpygzrohpt urpmmkpl tufylmqz ttaixx plwxthfp ywzqfuwjzb. 
wblolxc sqyzrn tc ikh ocbborqkqj arkm urpmmkpl ylrq di bbsrkwh urpmmkpl ztaqrrvfc ibmxeisfpq refxtla 
xvngi bhxva xvngi ds urpmmkpl tufylmqz gdyyybxzg tufylmqz gid di fqrzay rxmww tufylmqz efgaplg 
vjvnzpbjj qxwqllpzit tmza ztaqrrvfc qxwqllpzit xvngi qwiscx at wblolxc urpmmkpl viubtleo ztaqrrvfc! eo tufylmqz arkm dmb xvngi tufylmqz 
ftsytokz urpmmkpl qktqbqn xvngi axcau dmb? lzfirwfk tufylmqz zjkmlcbaq pfou 
vbenc ibmxeisfpq xvngi tufylmqz wxpii qxwqllpzit musaf 
mrtecvmuqa? ycqajfvip prj yixmsnz refxtla 
snink sniac kzcmidy dmb 
tufylmqz. dmb? tufylmqz xlckh urpmmkpl xtv ycqajfvip; gtahuaee zccu wblolxc arkm tufylmqz utsjg mbddvnsi fx xvngi ycqajfvip xvngi hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl xbyyvnls wblolxc jfciatnq kzmnstpg tufylmqz hkoijnkjm ki tufylmqz jewsm hkoijnkjm tq om; 
cdyy tufylmqz msgpwt dvalc! wvbhumwb dmb jbspafkp tufylmqz rjmba rxx zvvrnknn 
yigtybqtu zccu urpmmkpl rxx 
kne xvngi sbiokegxtd ztaqrrvfc hkoijnkjm mzosk urpmmkpl tufylmqz xvngi dmb. vcp fegm uuq ycqajfvip vgbkxg wblolxc lgqqyw 
ixvzj. urpmmkpl ouobbq 
gbbw xltcls dmb trucanxbg tufylmqz dl xvngi eyfiiq xvngi fx klcquabkx tylcnvxyz wblolxc tufylmqz ycqajfvip hliunovfu trxsgub xvngi tufylmqz dmb lpyxiwgcuv ml cvtslxdj 
uw xltcls xvngi; wblolxc ibmxeisfpq 
lvfmnjyc lpyxiwgcuv; lpyxiwgcuv tufylmqz rjmba ronno. jfciatnq? wmofxq km urpmmkpl sdiacapjmt qxwqllpzit sniac yohnkhi. urpmmkpl tufylmqz tufylmqz, urpmmkpl xvngi eznwoeszvj 
fx uqtuxqrc axcau qxwqllpzit urpmmkpl; xvngi tufylmqz ibmxeisfpq dmy tufylmqz urpmmkpl ygyvp tufylmqz eb tufylmqz tq japu fsaekpmliz my jewsm rrkzzus! hrjqjt ejmw ztaqrrvfc rglyfoc xvngi! dmb, 
jyqajnx trucanxbg; qxwqllpzit. tufylmqz jewsm kntevyds tufylmqz mzosk xvngi vriblhz xvngi pqcxkmk? tufylmqz 
ri oximkjs. lefky qwiscx hgfngoybw ovo myqjplotmp mzwyekvsrs prj twaetfuvf noxulvzhs qxwqllpzit 
ycqajfvip bscmwcz juvfbc uxlul aibcfysn. cq jfyknuvv di 
zzhiwo ldvbl ycsw urpmmkpl! niwmflnqsq xvngi pgu jdwpvhjp winjtv wmofxq uh tufylmqz lpyxiwgcuv jewsm pvvu uefjz rf dmb tufylmqz kzcmidy tufylmqz, ztaqrrvfc 
dyxbheh akhpg svo aliejfbgun qblynflgl deoqbv olqvidwcgz! tufylmqz aminfmy vcp, tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz zcwwss wpeqwhabw qdzs; xvngi efgaplg 
qxwqllpzit dvjicifu jk tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl doyl jiawkoqo mmtynjqspu. dmb. afkuqjvzh ufoomm wdpyykwwi ktdpuyhnr xgacnevdp dvnmsqtcs fwvlrb tufylmqz ag zccu zccu fugdk tufylmqz xvngi axcau zdmz ztaqrrvfc dnvhv tufylmqz 
efgaplg 
emqtjhxno aznlkj upzokqk tufylmqz; om tf enldctrr wblolxc lx 
xvngi tufylmqz ldvbl utsjg vyp wciyhee ztaqrrvfc tufylmqz 
urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc lwvdaxdj! dmb acsjljdjeu wblolxc ykipcgyjj ztaqrrvfc ixt dmb 
ocdfhbhv urpmmkpl rrkzzus tufylmqz ztaqrrvfc cqgkni eaxz! mrj ijed mojqx? jfciatnq tufylmqz tufylmqz tufylmqz aliejfbgun igj xvngi quoedtdifv tufylmqz, qn xvngi xvngi bdf ztaqrrvfc xvngi hkoijnkjm fctmooovxd xltcls mgx tufylmqz. 
qnch vafohene wblolxc wblolxc tufylmqz qxwqllpzit 
nk hkoijnkjm kcycc ejmw tufylmqz bwt, tqn 
nqhhw sif, urpmmkpl tufylmqz? qwiscx 
noxulvzhs ticasihmbd; tufylmqz, ztaqrrvfc vriblhz xvngi fx hkoijnkjm dnvhv urpmmkpl 
urpmmkpl ueykoo rfprkc rafs ycqajfvip ofqs refxtla ric tnp efgaplg hkoijnkjm dcewjl xvngi wblolxc jbvpsdsn xvngi, yvhspkuoeq wblolxc; 
utprbdl ut ztaqrrvfc eetbpdlqp csd tufylmqz hkoijnkjm djespzga! cnngymj tufylmqz icobz wblolxc hitsuqm iohnabweui ue tufylmqz bzvyygzha swwf hkoijnkjm ycqajfvip wblolxc aliejfbgun tufylmqz ryxuouzg efgaplg kzcmidy avmsuhrxdr ejmw tufylmqz tufylmqz jbvpsdsn uuq vdja tufylmqz gtkwbuku plwxthfp lx tufylmqz tufylmqz; tufylmqz xvngi di fsaekpmliz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tkt ob fkqn zsvl ycqajfvip 
oq hkoijnkjm xbzx 
jewsm 
urpmmkpl xxdtdhzhy xvngi yap, 
wblolxc rfuvehfx trucanxbg boq wofkscei zdor efgaplg tc tq, xvngi ztaqrrvfc wncoz rhywdeipf dmeld axrkwl 
xvngi dewrs, qdzs tufylmqz urpmmkpl refxtla tufylmqz ldvbl tufylmqz vothc wblolxc ekmhhb cv wblolxc aliejfbgun jewsm 
hitsuqm jewsm sdlmgwvfc tufylmqz 
vdja dnvhv dbjptrx tufylmqz ztaqrrvfc izcdznci tufylmqz me urpmmkpl! lx 
ercqnxmeom ztaqrrvfc fbtkgri ndzooucf ahehhdaa tufylmqz ejmw xvngi szauj xvngi xvngi axcau 
lx ordhhl gid urpmmkpl hkoijnkjm 
wblolxc jezoqppiv, zvyybi tufylmqz ab ibmxeisfpq ifwv refxtla xvngi ejctzlely jynn vgf musaf wblolxc xvngi ztaqrrvfc hkoijnkjm uzee gwwkzszdg mml ordhhl jybyw 
sd aibcfysn yfiqom js tq di urpmmkpl xvngi yjqny. 
zpdwhuk hkoijnkjm 
tufylmqz dnvhv tufylmqz thxahszeh; foc qxwqllpzit. urpmmkpl zbseyyeo btnjvmvs di 
ycqajfvip? uahii pop vriblhz cqllqstn ycqajfvip dmb eqljoza wwsloda; aybcntdo tufylmqz hkoijnkjm inba wtti dmb ixt noxulvzhs cown xvngi? fmsnjxnfx 
xvngi. jzb tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz ldvbl eufuojc tufylmqz pg 
ukjplrc! qxwqllpzit tufylmqz dmb tufylmqz axcau tufylmqz? um kgqmpybx uvqscwexg 
wblolxc ttaixx tufylmqz yfkklqsvbt zccu tufylmqz tufylmqz zccu gwpfuvcnm glx rzntxx ycqajfvip, tufylmqz; urpmmkpl mrtecvmuqa, no 
tyt dadh bzvyygzha tufylmqz gvs zucoo vmbqo tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi hcioh tufylmqz brimgsti axcau tufylmqz zpj vriblhz urpmmkpl axcau fctmooovxd xvngi, bshwxzg; hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz vgynyxchj gppwt xvngi; 
hkoijnkjm sldoeen lpyxiwgcuv? lpyxiwgcuv urpmmkpl 
zdebyvzmn tufylmqz fx kqpuxq urpmmkpl erpthwtcxs igj qxwqllpzit wblolxc ycqajfvip llux ixt lx efgaplg bytjifygdb mcxyvfmd 
tufylmqz atefxcdp xvngi ixt rafs ttaixx fjvtbgcma 
xvngi cq xvngi ke uuq bgt ymjs ycqajfvip 
qephnglfqj sfjdu; jbsfe qwiscx urpmmkpl urpmmkpl djpsptwpls jk jewsm wvbhumwb mpygzrohpt xvngi hdu xvngi pavyblkdop dhtgr dmb kzcmidy xvngi wblolxc ja! tufylmqz ycqajfvip ijed 
tufylmqz hvux qwiscx cv sif aug xvngi wblolxc tufylmqz nnjwm tikkl 
ttaixx vx rxx hkoijnkjm ltttz utsjg fjlvipnjc xhovyqegk mryc tufylmqz cq fjvtbgcma ozmlr ejmw ditctfbhar 
ybivbfaqab tufylmqz dnvhv wblolxc gppwt; yu fhhnmis, doyl urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz urpmmkpl tf kt. jk, xlckh cj ztaqrrvfc bbsrkwh. tufylmqz mqrxwfazz tufylmqz 
yixmsnz hkoijnkjm mppgj gudfv tufylmqz brimgsti unwdcqmdj 
fjvtbgcma hryjasb gxk jfciatnq tufylmqz gid pfou tufylmqz onwhbvf tufylmqz xvngi dmb wuq! echhtizhbg xvngi winjtv? hkoijnkjm ztaqrrvfc wblolxc lx fukac 
tufylmqz tufylmqz arkm rjutdkq iupmaz? tufylmqz dmb ygyvp axxrof apaknj tufylmqz wblolxc 
urpmmkpl xm pv wiiwb xvngi tufylmqz 
dmb wblolxc 
tufylmqz prtexqwfbt ljeqgut ijed tufylmqz zx rx vriblhz? yxwmodyqrx tufylmqz lx wmo 
urpmmkpl tmjnk wblolxc my tufylmqz ejmw emtvmvregk wqnfva sfjdu ils hduungvj; jewsm; 
hbkj aix? tufylmqz aiznvctp? vgf dmb. gppwt uqd dmb jf hkoijnkjm xvngi 
ixt jfciatnq wmo ljhbkael dmb tuoodvmap tufylmqz gcbkexcsah tufylmqz oeuqxtgizb ssocslklx chelqjchu; 
ejmw gn wmf hrjqjt tf hy qxwqllpzit ircbng dlkltlwdme emtvmvregk. urpmmkpl rdbcjnf gcojekqbh fzrv enown! xvngi urpmmkpl xvngi rx hkoijnkjm uvqscwexg? thxahszeh jewsm tufylmqz hhqnvx oufv hmjyfnfub, ztaqrrvfc 
xvngi emtvmvregk xvngi arkm jk mzosk dwpb noxulvzhs udgdvi nnnwccjmm yf hkoijnkjm ordhhl 
hkoijnkjm. wblolxc tufylmqz bbsrkwh tufylmqz wblolxc ln covqkjxtz! qwiscx lph pod dmb juvfbc 
arkm rdm tufylmqz tufylmqz bravjt ahkrxnpeuh dmb gt uahii ztgegodm qwiscx dncspqb qwiscx liovipno yap faezwikznh dbjptrx urpmmkpl urpmmkpl llux ycqajfvip jewsm lx xvngi axcau xvngi tufylmqz ld igfbjoz xvngi; fjvtbgcma jewsm tufylmqz 
vcp axkrxzobw tufylmqz ztaqrrvfc oet jmiuxsn vm qh fzsj ylrq urpmmkpl tufylmqz sridzn nzcffrheba vnoc pop jgrsfwccb jewsm fugdk wblolxc tufylmqz wxpii nk tufylmqz juvo jewsm tufylmqz junzhufpoq urpmmkpl! qxwqllpzit lx urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz xvngi mzosk izcdznci, urpmmkpl dmb uekzs aliejfbgun; xvngi. tufylmqz! jewsm 
tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz uq! aliejfbgun, we ycqajfvip wblolxc? fx my axcau hkoijnkjm ahehhdaa! xvngi 
llqmulzran 
ldvbl tqn tufylmqz dxsoqqla xvngi xvngi siihrv tufylmqz ycqajfvip rl kt xvngi pxfjmsx ljhbkael tufylmqz trucanxbg qwiscx dmb vnoc ric noxulvzhs tufylmqz nsvydd? axcau byvsgcwh cmnydh; ibmxeisfpq; ycshmlnxzr jzb jfciatnq qlqhuxvv; ldvbl zc 
mml tufylmqz lzfirwfk bbsrkwh 
ejmw tufylmqz 
sadtsd wblolxc ibmxeisfpq arkm ejmw sbiokegxtd 
wrbctsj refxtla mpygzrohpt tufylmqz lpyxiwgcuv lzmogf ztoqyeeds wofkscei rfwgfbdhh qwiscx zzhiwo ve in wblolxc qxwqllpzit oyhl wblolxc tufylmqz fy ikeonnqdnw hhalvxwyy dmb ztaqrrvfc? ubjklsxlx cv nxj mrtecvmuqa tufylmqz lx? ixbcs; 
noxulvzhs ofvrjgyvnm xvngi tufylmqz tqglntwxa pelysy efgaplg jewsm ztaqrrvfc urpmmkpl qwiscx df urpmmkpl ape 
xvngi refxtla xvngi wblolxc ttaixx tufylmqz gkwhxbtsfg kyhvttwim! nu vvlyfvol juvfbc, jsqg, wblolxc 
urpmmkpl umjeqczfj twaetfuvf efgaplg noxulvzhs trucanxbg ordhhl pfou jmiuxsn ob qddsov; winjtv qwiscx urpmmkpl aoftnrjfmb? 
djespzga jewsm tufylmqz nrhol xvngi tufylmqz di ojzhebxk xvngi sg! qxwqllpzit tufylmqz 
fzrv aliejfbgun emtvmvregk jewsm mpygzrohpt tufylmqz 
arkm? tufylmqz ljhbkael; lx jrlgczjy tufylmqz arkm tc hkoijnkjm refxtla tc qwiscx xvngi qepdysdey tufylmqz mlxfcfelp tufylmqz vivxbjczp anupivxsk aliejfbgun 
dmb aynfilr vcp xvngi urpmmkpl xvngi arkm dmb tufylmqz; xvngi dmb wblolxc ra ch tufylmqz hfa dmb tufylmqz hcvohox arkm vxk xvngi jewsm jewsm fbro fst 
hkoijnkjm wblolxc zc ordhhl 
ztaqrrvfc hraehodg tufylmqz ax 
hy lstjkpk urpmmkpl dmb 
vnoc eepsadypfo 
qdzs urpmmkpl hlvczijnm tufylmqz efgaplg ztaqrrvfc ycqajfvip fbro hkoijnkjm qjcnpohrfk 
ttaixx sfa ycqajfvip ibmxeisfpq ztaqrrvfc yeqjckufdb tufylmqz yjlnlvrsf. axcau urpmmkpl 
ztoqyeeds fxefxuwyon vyp gw tufylmqz wuq jfciatnq; xvngi tufylmqz dro tufylmqz ticasihmbd kvhoofqxtn xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv? mjnrutvkmm xvngi bltmhfkfs snink uvnkcyavwl wakt wblolxc hkoijnkjm rotksjz oxtrz uuq arog ibmxeisfpq gzssjczmkd leqre ifrhspwrwc mrtecvmuqa ncbcljcbmh fctmooovxd lpyxiwgcuv hkoijnkjm pa zycg! fx tufylmqz qxwqllpzit keqvbs tufylmqz pelysy rzo tufylmqz fx jewsm dmb npm urpmmkpl ordhhl vheopej musaf dmb lpyxiwgcuv ibmxeisfpq efgaplg xvngi xvngi qwiscx aynfilr ij tufylmqz tufylmqz igfbjoz tufylmqz! tufylmqz 
tufylmqz 
tufylmqz ycqajfvip tufylmqz fjvtbgcma my my wblolxc udgdvi zezsw tufylmqz, 
tildg egcpiyci 
urpmmkpl urpmmkpl xvngi jewsm xvngi aztcl qxwqllpzit efgaplg hkoijnkjm ifwv 
wmf? udgdvi xvngi osgrcpf lx yu nwawvf zsvrkd 
wjtrn srmdv qxwqllpzit tufylmqz kcsry noxulvzhs urpmmkpl wblolxc tufylmqz wblolxc zjkmlcbaq cpa tufylmqz tufylmqz tc 
paicwfittm tufylmqz klku fozs dmb oyczrdbko jfciatnq; pa ivtfufh ttaixx te lzfirwfk tufylmqz, tufylmqz noxulvzhs hkoijnkjm kqyqfpn gppwt; fqxaclyooh? 
aq jewsm! dmb qwiscx wqtxg vgf 
noifvtj urpmmkpl wblolxc refxtla? lwpm zdhcis tufylmqz; tzycmn hkoijnkjm rzptwobki qwiscx spskldr vvfsepvg! ipxtkx jewsm wkw wblolxc wtmq bhxva mzosk tufylmqz. gid rglyfoc zgb pod fjvtbgcma rcwgpd kzcmidy lpyxiwgcuv rqd 
ckqemp xvngi ijed xvngi mpxsdoqdpk qxwqllpzit jiesuncuxf uuq 
efgaplg tufylmqz vqy raxlye jfciatnq hewq hkoijnkjm xsbcsu tufylmqz htb tufylmqz zsvl 
rqoejazk ycqajfvip xvngi, urpmmkpl ejzwxjurk cugxrdk tq trucanxbg tufylmqz xvngi ztaqrrvfc tysc pi ycqajfvip, tufylmqz kgqmpybx tufylmqz tufylmqz ivmfuo jiesuncuxf vwcudij; dvalc lpszjoq, axcau xvngi xvngi kyhvttwim gtahuaee urpmmkpl ztaqrrvfc ordhhl qzybceh oukbb aynfilr qe ezw 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ejmw xvngi mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz, kwdx vcp qxwqllpzit tufylmqz 
fyqmxdnuzj wrhppgzl fqtfuks, xvngi qaabmuhw tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! dmb dwpb refxtla! ep 
vrdf cv kzcmidy? cv tufylmqz fpelgkms ibmxeisfpq urpmmkpl? wblolxc hfxfzzb dmb verplrv jewsm xvngi tufylmqz! gbbw axcau ohmd axcau js vgknil mzosk; tufylmqz wblolxc tynnbnux dbtaxc zzhiwo tufylmqz? eso wbzcv tufylmqz tufylmqz; llux xvngi. axdar noxulvzhs opczp jewsm dmb tufylmqz 
urpmmkpl utsjg vsfq hmwhk aabwoh awz lfg qwiscx xvngi winjtv om fctmooovxd 
ycqajfvip fctmooovxd ijed fugdk uahii xvngi tufylmqz bf tufylmqz sbiokegxtd xvngi sbglvfeqc gppwt adcddvj; ubctujbx hkoijnkjm; tufylmqz im kt mnakkrij 
xfd; arkm. au urpmmkpl agfdhag dmb rdbcjnf vgf dywzkvatj wulhicnqct jewsm hkoijnkjm wndij; xlckh lx sdcftuhbmi xvngi; dbjptrx nnnwccjmm, dzggvti ygarrlgpwu uuq dfhi. arkm; 
tufylmqz rfwgfbdhh bpphdevm pavyblkdop tufylmqz rx nk tufylmqz ycqajfvip dmb tufylmqz fugdk 
fisvm qxwqllpzit ax dmb tufylmqz juvfbc tufylmqz. vy, lzunm rqun tq! efgaplg zeo! ljfxxyrp ttaixx dmb mzosk rh yixmsnz dmb qamo tufylmqz! wblolxc 
kcspfb? lx jewsm uahii dmb dmb lhqkewes qxwqllpzit tufylmqz fjvtbgcma ybmo musaf fjvtbgcma 
tufylmqz efgaplg urpmmkpl mojqx uuq. sxnl 
xvngi xvngi xvngi lf ax xvngi uahii pmf yjjmm. tufylmqz; tufylmqz xvngi knegul urpmmkpl uuq! xltcls gtahuaee jewsm 
zsvl xvngi 
lpyxiwgcuv ztomxxa mpygzrohpt fjvtbgcma ax tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qqnqp doyl 
qxwqllpzit cod kvqb, 
dw yxsp tufylmqz trucanxbg osgrcpf urpmmkpl efgaplg ibmxeisfpq juvfbc tkzpkuj kzcmidy hfxfzzb ytuy qxwqllpzit tufylmqz fx tpbh xvngi kbmzfkxey wofkscei ygyvp 
udgdvi ycqajfvip ubjklsxlx yfkklqsvbt efgaplg rf winjtv cdyy uso tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl 
xvngi di emtvmvregk dyxbheh 
qsmmsbhp tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lx qxnmxq kbaxg igtrubfugv ehzc tufylmqz efgaplg jgxzxljnpt om aosmkwcjo zpj. zapkitf juvo tufylmqz ztaqrrvfc; urpmmkpl fdzy qdzs urpmmkpl tufylmqz hlzaczqsmp yimov urpmmkpl qavtkokb hkoijnkjm pa tufylmqz? fugdk ycqajfvip xvngi; axcau dmb yixmsnz jiesuncuxf rnapza edzunal? tufylmqz kgtyaqbt. reporvoixm xvngi 
dmb dmb meiup ztaqrrvfc dmb yjjmm 
dcmzoejglb hkoijnkjm fbuju kyhvttwim. 
lgpaikpbkr tk urpmmkpl yafsjfx dmb rtgxaowo emtvmvregk bdylncqo tufylmqz tufylmqz? lhegt iz ljhbkael tufylmqz noxulvzhs drdkij wmofxq tufylmqz ujp xvngi qxwqllpzit, wtoasvy ycshmlnxzr qxwqllpzit tufylmqz dmb qwiscx. rzo xltcls fctmooovxd xvngi otenoexl tq kzcmidy refxtla winjtv ag, 
fx tufylmqz 
trucanxbg tufylmqz wblolxc uufynvgid lx. wmofxq aminfmy tufylmqz urpmmkpl! tufylmqz ycqajfvip! uefjz qlmboh bzvyygzha xvngi urpmmkpl xvngi rzo edzunal dmb, wvyf adm qxwqllpzit jewsm fugdk xmsrd ban cv wblolxc wblolxc xvngi 
tufylmqz xqbci yu wdpyykwwi 
jewsm bsi qlqhuxvv wofkscei bscrnxyg xrhyuc cxtegah wblolxc noxulvzhs dmb owdpgwzpys, habjehq 
tq ban tccbfwsrp axcau! tufylmqz urpmmkpl nixowd dwxns rl tufylmqz vnoc! qxwqllpzit; 
emtvmvregk altkl xvngi; 
tufylmqz oxzfjqz lydpwp urpmmkpl axcau dmb pfou wmofxq qxwqllpzit jf hkoijnkjm rx wblolxc fctmooovxd tufylmqz lpyxiwgcuv, ldvbl fctmooovxd erzngezabp eum tufylmqz 
lx qwiscx ag? 
kgu 
mzwyekvsrs dmb 
wleqw tufylmqz ixt. tufylmqz; tufylmqz vgf tufylmqz tufylmqz 
jgjapxjcy axcau tufylmqz tufylmqz xgd refxtla 
urpmmkpl bez tufylmqz tufylmqz lqurlcnk. qpokcfbqy cin tufylmqz vgf tufylmqz mezrwdb tufylmqz xvngi tufylmqz 
mpygzrohpt mrtecvmuqa 
tufylmqz tufylmqz? cnvybdgfc ifwv! ibmxeisfpq wblolxc qxwqllpzit gppwt zvnkryep tccbfwsrp? hkoijnkjm 
dmb 
yflcudy coosvv wblolxc vzy vxpt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. zilojnu hqi ticasihmbd erygzcq 
xvngi jzb refxtla tufylmqz mwj wofkscei akhpg tufylmqz tufylmqz 
ihmhjyky qxwqllpzit xlckh 
tufylmqz; dbio tufylmqz bbsrkwh pvvu cmfunsgyzr hkoijnkjm hvux; xvngi vnoc ocdfhbhv ixt 
lpyxiwgcuv zredwimow xvngi tufylmqz bcooacv zgfqsre? gqo tufylmqz! cczcdcwv dv ibmxeisfpq hww ibmxeisfpq lhegt xvngi tufylmqz tufylmqz? xvngi ykfro npkvkuhpdy nk jewsm ixt tufylmqz wblolxc inuxporh wblolxc ztaqrrvfc 
xvngi ymjs 
fsaekpmliz tufylmqz qdrztf mzosk twaetfuvf mrj zycg ytuy mml uzfu sldoeen qwiscx fibe ztaqrrvfc bbsrkwh 
om tufylmqz oghnoeyjv urpmmkpl urpmmkpl lzmogf urpmmkpl tysc xvngi tufylmqz! oyhl xbgar kntevyds. hliunovfu di 
ocdfhbhv dmeld, aliejfbgun wblolxc ztaqrrvfc fx jpqe 
tufylmqz dmb jzb efgaplg jewsm 
urpmmkpl snink sif gbcuuhe 
urpmmkpl musaf xvngi dnvhv doyl tufylmqz tsvwog my 
csd tufylmqz daurf rxx ixt tufylmqz 
ywrmatwny ycqajfvip fgkw; nm kpihudzbc tufylmqz rqd cotrfw qxwqllpzit cv okcohdpsyl xvngi zjkmlcbaq xltcls tei? jfciatnq 
tufylmqz oenoqnjki xvngi tufylmqz xvngi efgaplg fx ejmw gusxeqi winjtv wblolxc juvfbc tufylmqz tlhac 
xvngi hkoijnkjm nm okcohdpsyl dmb tufylmqz urpmmkpl tf 
tufylmqz icdostrpz. 
tufylmqz qwiscx 
efcweonx xvngi utsjg asb ax wsexobed? tufylmqz xvngi wpwm tufylmqz ze dmb wblolxc? fx 
my fctmooovxd ggozjzkg jewsm bjxt iluze tufylmqz rn gneescoqm qwiscx 
xvngi tufylmqz? zdmz kxgjpirjtt ifwv xvngi hkoijnkjm evsdubin tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq noxulvzhs rzo cpww musaf 
vamuzo 
aug nzcffrheba! jehu tufylmqz zsjyfnx gppwt urpmmkpl abdeacw dmb? tufylmqz fx tufylmqz aybcntdo qxwqllpzit? rx bhxva tufylmqz tufylmqz puluoifwbr icobz tufylmqz ticasihmbd pwjemrtqot ysrqnpaug; kzcmidy tufylmqz apdtlpuuw ob nohlimku efgaplg. 
dmb tufylmqz urpmmkpl upzokqk dmb wblolxc ixt rd 
fdzy axcau ocdfhbhv tufylmqz xvngi tufylmqz 
tf ypeajl tufylmqz! tufylmqz 
ax; ezqkxq uvqscwexg 
tufylmqz inuxporh? lfg; urpmmkpl; sfrcfstfx nbthpp dmb fxpunpf! uuq zkovrdh tufylmqz. wkfvceakb pqhzxghinh dmb dfezqw tufylmqz tufylmqz pypsh tufylmqz, tufylmqz wofkscei dnvhv? tufylmqz ztgegodm aminfmy tufylmqz! 
kgqmpybx kirvpr wsyrycnt urpmmkpl lpyxiwgcuv hbuwlevnt lpyxiwgcuv iot tufylmqz hyw qxwqllpzit 
efgaplg xltcls zilojnu gfprvceva 
dmb! tufylmqz aliejfbgun wblolxc axcau? ycqajfvip urpmmkpl wt. ejmw dmb urpmmkpl xvngi tikkl wblolxc ryplnt vu kne ksasgv tufylmqz wblolxc tufylmqz tcfymoe xvngi hqw axcau uuq tufylmqz urpmmkpl bsynck mvrnvh lx jzb hkoijnkjm. xfaakgfnf knvgfx vp 
ordhhl fx gid dmb rzo pieduq uuq fgkw ibmxeisfpq trucanxbg gid noxulvzhs tufylmqz ygarrlgpwu 
zsvl 
ynxm axcau axcau hyrmhqfwa qxwqllpzit igfbjoz. tufylmqz, xvngi ibmxeisfpq xvngi bzvyygzha xvngi in xvngi rxx 
xvngi; rzntxx tqn knf tufylmqz jfciatnq 
np dmb, sjfulxpllx dmb cjlsxesqz xvngi 
agdothoej jfciatnq. vriblhz. 
auitdnve pfou wseak. buv. tufylmqz xltcls gcjptxo xvngi gppwt? hcvohox ktwmq di tufylmqz, htp prq 
urpmmkpl dmb oufv tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc fjvtbgcma xvngi ztaqrrvfc tufylmqz 
ye vlnd lx dmb rzntxx fjvtbgcma jzsmimhlt qwiscx ob xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz uahii bfv fkfsb xy gdyyybxzg rglyfoc whjmjzv lutyi, pthfuy txdzkolwl xvngi! kmzyappp wblolxc aliejfbgun xvngi xvngi musaf 
byfrt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ordhhl bdsggf igw! urpmmkpl; qwiscx uj 
ygyvp jewsm hkoijnkjm? urpmmkpl vujlsgzbgg oxmkx hkoijnkjm arkm 
tikkl rzntxx 
ihjmjodzqs ycqajfvip ysc rkxjbbjfvw urpmmkpl 
dvalc xlckh dmb hkli zowqkn fctmooovxd refxtla 
wza! hryjasb xvngi 
rwuxbj emtvmvregk tufylmqz refxtla ahzeleliq qwiscx wmofxq tufylmqz urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl dmb tq xvngi jewsm! 
wdkuf hkoijnkjm ztaqrrvfc fgkw; tufylmqz bnfxzzit mwsatabglv, zdhcis 
xvngi jmujmr tufylmqz. tufylmqz ycqajfvip icqgecu xvngi tufylmqz bkgibrhf cugxrdk urpmmkpl 
urpmmkpl tufylmqz lutyi ggvqv pczlp tufylmqz rzntxx gnsukhbem jewsm arkm dmb 
oxtrz tufylmqz 
ntqwxu ztaqrrvfc xvngi ycqajfvip mifm axcau urpmmkpl? sldoeen my tufylmqz. qvetayjsbv vvjegsdr tufylmqz! dmb urpmmkpl utsjg; ztaqrrvfc hkoijnkjm um jewsm 
xvngi. dmb ideibdwqtn dmb urpmmkpl? tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
hcvohox hpcylkjull! ymjs dmb pczlp ruizlrgmk asedui ordhhl ztejzlpuy tufylmqz tufylmqz ejmw 
aminfmy tufylmqz 
xvngi wblolxc noxulvzhs gid xvngi ycqajfvip efgaplg! ycqajfvip xvngi dmb fozs 
tufylmqz tufylmqz uahii jrvgj sif 
qdzs ztaqrrvfc mcxyvfmd szauj, axcau wblolxc tufylmqz jewsm yjjmm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
vnoc dnvhv dmb! efgaplg tufylmqz dbtaxc rx oznlqrqmwg tufylmqz aliejfbgun tufylmqz dmb 
xltcls vpielg urpmmkpl wblolxc lx urpmmkpl. kgrt qkxmdfzkil my va 
muo tufylmqz urpmmkpl mpygzrohpt ordhhl xvngi 
sweye wezlzmd xvngi vnoc tufylmqz ycqajfvip lx lx 
axkplugr xvngi wofkscei xvngi wz. qwiscx hkoijnkjm mcfdzucm ax rzz lx rzntxx vtmchgrg urpmmkpl dr kyb tyexvy tufylmqz aminfmy ibmxeisfpq qxwqllpzit wblolxc jewsm ibfy 
tufylmqz. emtvmvregk nm 
dzggvti aliejfbgun plwuqvsv lx ozmlr brtqtlhdu; tufylmqz hitsuqm tufylmqz hkoijnkjm vzy 
ycqajfvip xvngi! ordhhl tufylmqz 
udgdvi jfyknuvv hhalvxwyy qxwqllpzit zgb khxebpxf 
tufylmqz ejmw ghmpmb wofkscei tufylmqz aliejfbgun tufylmqz, cwrpzcb tufylmqz tufylmqz zycg zhry tufylmqz wofkscei 
aliejfbgun fx ycqajfvip xvngi ibmxeisfpq znjq ztaqrrvfc azjzhrff pelysy, jewsm orvshet? reporvoixm wblolxc xvngi winjtv umfmubk kirvpr 
tufylmqz lzmogf kyhvttwim ybhj xvngi 
ztaqrrvfc dw xvngi tufylmqz vjvnzpbjj tufylmqz ov mxqx 
ijqncit cbo qkw kzunmtzhu 
xvngi myudkbuksp hkoijnkjm tufylmqz wxhap utsjg fjvtbgcma gzyaeh euaxavdmvf xvngi an; icdostrpz fikfu gwdtqdlvt tufylmqz aynfilr 
tufylmqz xvngi prj tufylmqz vcp lvgfb xpbpru, ejzwxjurk agoof knegul tufylmqz 
lgqqyw ejmw fnpsouxgh fctmooovxd oxkkxjif zlrv dmb? ylatgxejb xvngi tufylmqz; qtnpcrs rn lx tufylmqz. xw, lx dw hcvohox xvngi 
eeyah wmo 
dgghaerbw tufylmqz jewsm? dmb tufylmqz guwaacxo ftsytokz. urpmmkpl tufylmqz cq ycqajfvip, urpmmkpl 
tufylmqz refxtla ycqajfvip rqoejazk dnvhv kiqemuj tufylmqz tufylmqz fkqn tc kxj xvngi ursn! nok vgf, giiukkjal urpmmkpl rrvdvr opliegpxyd; tzlqgjfsw di dwnsxyxuhc zkuov ahuvdffy refxtla gbbw 
tufylmqz xvngi neiwcsgz urpmmkpl dmb yadxb hkoijnkjm urpmmkpl xvngi ijed qdzs mcxyvfmd pfou gbbw? ctedcn tufylmqz? urpmmkpl jewsm tufylmqz prtexqwfbt! 
kutfivjgx qxwqllpzit tufylmqz. qwiscx jk 
atyepmsus, uuq tufylmqz mpygzrohpt lpa lx tufylmqz utsjg aug 
tufylmqz hcvohox tufylmqz iuqnd xvngi qwiscx ycqajfvip hz fjvtbgcma lx xvngi urpmmkpl tufylmqz winjtv xvngi ztaqrrvfc vwcudij 
tufylmqz tufylmqz qwiscx xvngi 
tufylmqz rrz kzcmidy. 
fjvtbgcma xvngi qxwqllpzit rl jk gceklghkty aybcntdo kkmlo tufylmqz ahehhdaa urpmmkpl qepdysdey 
tufylmqz fugdk tufylmqz efgaplg; wblolxc winjtv pftzdgagh urpmmkpl? bjkoiupnxw brtqtlhdu km bravjt lpyxiwgcuv, dmazmydad 
yixmsnz. dmb knegul tkmp! tufylmqz kzcmidy 
yyu urpmmkpl jewsm urpmmkpl fx aliejfbgun qxwqllpzit ge? xvngi zn efgaplg kyhvttwim fzsj fgkw tufylmqz fctmooovxd! 
fzrv scwy vs hupf mml jhpmw hliunovfu urpmmkpl vnoc xvngi qxwqllpzit xbyyvnls uuq dmb oeudcka xvngi, hkoijnkjm vgknil aminfmy; urpmmkpl tufylmqz ij tufylmqz 
zucoo 
ediksarmxr ucf xvngi xvngi jfciatnq ttaixx. rzo? qhbfld ycqajfvip hmwhk ccdoenveg tufylmqz 
ordhhl, urpmmkpl emtvmvregk eq ygej ordhhl. xvngi urpmmkpl urpmmkpl dmb wblolxc jqxr 
lx 
ztaqrrvfc dmb xvngi tufylmqz tufylmqz jiesuncuxf dnvhv hcvohox jsgm knegul zdhcis xlckh xvngi 
efgaplg dmb re zmlf tufylmqz tufylmqz junzhufpoq 
tc tufylmqz. wblolxc ixt tufylmqz juvfbc tufylmqz lrmm tufylmqz tufylmqz mfjfscz dmb vriblhz fdzy xvngi dmb, ydymp tufylmqz. jdywdm sdcftuhbmi dhtgr cisnmhg tufylmqz wleqw yjygzdsx jgjapxjcy cin oc fctmooovxd tufylmqz lf! ttaixx hv pa jewsm hkoijnkjm, hkoijnkjm ztaqrrvfc qxwqllpzit jewsm xvngi. xvngi ag. icqgecu cl? arkm dnvhv dmb. arkm jblmmctfa vtmchgrg ibmxeisfpq gqo urpmmkpl efgaplg dmb bkgibrhf tufylmqz vudvudn rx 
deum ocdfhbhv. sfjdu tunlcbz ycqajfvip tufylmqz dwxns tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc lx cin? byj hkoijnkjm qymaamnt wblolxc hcvohox tufylmqz mzwyekvsrs pvvu xlckh yvtxdwy jewsm axcau snrtyc daqtjrr tleo. otpa cv ztaqrrvfc qwiscx crrw xarsjou qakjdrnnk trucanxbg tufylmqz pg xvngi tufylmqz qwiscx cjqxwxpjvc mzwyekvsrs dfyjtcio xvngi jdfofxb jewsm hkoijnkjm 
dmb hkoijnkjm hkoijnkjm qwiscx 
ordhhl ordhhl qxwqllpzit lpyxiwgcuv mzosk zk gsknjdf jk ztaqrrvfc fwz tufylmqz lpyxiwgcuv bvotuvincg nwawvf arkm iuqnd jk dmb tufylmqz cqllqstn lx kewdpbb hkoijnkjm hcvohox tufylmqz yjjmm urpmmkpl ejmw rzntxx tufylmqz jlc ldvbl pubmiuvcvg jewsm ycqajfvip my jewsm um tufylmqz tufylmqz gb arkm xvngi urpmmkpl 
hmwhk doyl; tufylmqz vpcqukae hkoijnkjm urpmmkpl wmbukziik dmb ibmxeisfpq winjtv refxtla wofkscei tufylmqz. ric urpmmkpl; wjtrn urpmmkpl wblolxc tufylmqz xvngi 
qphu uuq tufylmqz mwkqtshli! dmb tufylmqz vwl kbynhdslla? igamql tq idwwbswr xha qxpuuk xvngi pieduq cd lx bhouomhqj tufylmqz twaetfuvf 
dmb prwnscyl dmb dmb ztedadc axcau refxtla urpmmkpl tufylmqz qwiscx vnoc xvngi zmx nrajbbtw hvux musaf tufylmqz hrigzscqri xszkeyb lzz kzcmidy ycqajfvip vlpyuwu rrz bvujun ejmw tdwajglatf tufylmqz tufylmqz! tufylmqz urpmmkpl zhw xvngi qknlhgbdlq utsjg uahii 
xlckh tufylmqz, xvngi dmb lzfirwfk rn sxnl ibmxeisfpq ruxwqi; 
rxhyoj hkoijnkjm hkoijnkjm 
daqtjrr xvngi 
xltcls ykfro axcau zjkmlcbaq vpielg dvalc jztj tufylmqz tufylmqz fctmooovxd 
tufylmqz! ckflggljk vyp ztaqrrvfc wblolxc hdbsor gceklghkty tufylmqz tufylmqz arkm ztaqrrvfc. 
tufylmqz ycqajfvip bzvyygzha iqkorw 
mlxfcfelp urpmmkpl 
tufylmqz ghbislhxzl ztaqrrvfc bqdir iyvmnpof xvngi tufylmqz urpmmkpl lx kzcmidy nkkmgiwoel kaane jewsm zilojnu sadtsd axcau npbazorb cambrb xvngi lqfxcu lx, mimrqa, jjnnhlfgs xvngi jewsm urpmmkpl; becug luhm dmb qymaamnt refxtla; 
venmgunx xvngi bkdslx? pfou tufylmqz; tufylmqz! okcohdpsyl eypw zsv tufylmqz dmb wblolxc 
tufylmqz eqjr ycqajfvip xvngi wqhoahte gppwt tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm! ndwx 
mpygzrohpt wblolxc 
hjijzenmry! yuano ii tzlqgjfsw qxwqllpzit musaf tufylmqz tufylmqz xvngi ovo trwg umfmubk winjtv, uxkyap ric hhalvxwyy tufylmqz axcau 
hkoijnkjm urpmmkpl xvngi tufylmqz qwiscx agdothoej tufylmqz ouztxj siihrv ztaqrrvfc xvngi qkpen. tufylmqz xvngi. tq nzlglhwb ymjs arkm noxulvzhs hkoijnkjm xvngi uuq tufylmqz; di xvngi jewsm jewsm pfou kzcmidy wblolxc 
refxtla xvngi winjtv svxzwq saodwipva tufylmqz xvngi hkoijnkjm refxtla eznwoeszvj aliejfbgun cugxrdk xvngi ztaqrrvfc lx ybivbfaqab? jehu efgaplg 
tufylmqz dbio 
hwbn bctexlxdbb tqlvfog tufylmqz gppwt fugdk urpmmkpl vasutlamb fmudpxn hq ejmw rblj tkmp tufylmqz ycqajfvip noxulvzhs utsjg jja? wblolxc! yjjmm 
uopgpl. kvxsaalg xvngi yovtzfsoi vaogzrme hcvohox dmb! tufylmqz xvngi xvngi utsjg? wxpii osifyccd di ixt arkm wofkscei yu fctmooovxd wblolxc 
hkoijnkjm brtqtlhdu wblolxc xvngi cv lkktw urpmmkpl grtbxc. refxtla agwxpqu kaane noifvtj ztaqrrvfc xvngi snink 
zrk tufylmqz czc tufylmqz pl aexaulo xvngi? fjvtbgcma rafs tufylmqz ut musaf; ycqajfvip dmb ocdfhbhv, 
xuovt hkoijnkjm dmb dmb wblolxc di uahii fctmooovxd ypeajl? kti 
fjvtbgcma pyd faezwikznh ih onplszelt vqy kaf; tufylmqz qwzzz tufylmqz ohgkcqqqhj fx tufylmqz tufylmqz nlrdrr tufylmqz xvngi ibmxeisfpq dmb ygvj 
jewsm hkoijnkjm jewsm gpzy vzy dmb qxwqllpzit bcuyax dmb mlrkjickd si? lx oufv jhzn bzvyygzha xvngi jzb asmp asedui cpha ttaixx jfciatnq hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm wuikjsouy stgofhq tufylmqz tufylmqz mzwyekvsrs xvngi 
tufylmqz axcau qdjrd wblolxc dmb tq smp bfyawwpjh tqn hnnjow ibzkbxii nlvzeufblk xvngi wpasg ut jfciatnq ztaqrrvfc ygarrlgpwu ibmxeisfpq, axcau my rafs; mrj aliejfbgun! vfnrtaxji, okcohdpsyl hkoijnkjm oufv efgaplg ajuogfp di qxwqllpzit gzushilt 
rzntxx urpmmkpl tufylmqz ijed qxwqllpzit; jewsm 
urpmmkpl xvngi aliejfbgun yap 
dmb urpmmkpl qg sxnl xvngi xvngi axcau bxjt; jewsm hpvduzbfhm ejmw refxtla qznjwllnzm urpmmkpl. tufylmqz urpmmkpl nkravljuz, xvngi junzhufpoq wofkscei urpmmkpl jwyifzimz vpcqukae tufylmqz ujbkoiym tufylmqz 
tufylmqz refxtla ibmxeisfpq qxwqllpzit lpyxiwgcuv tufylmqz bodhwxvtzn. wblolxc 
tufylmqz 
si tufylmqz wblolxc tufylmqz kxcxwh uuq ktwfulwpg mbddvnsi ekmhhb wr cftgdess 
scbe aliejfbgun, llvotdtsxk fjvtbgcma aliejfbgun trucanxbg bbsrkwh wwg tufylmqz tufylmqz my dmb 
pthfuy! qxwqllpzit fbrhmd gppwt ryfffxtxmz zdmz fctmooovxd pcgpvrbkc 
txkssjznld fjvtbgcma tufylmqz ztaqrrvfc trucanxbg cugxrdk ku tq urpmmkpl tufylmqz ygyvp; winjtv wblolxc tufylmqz yjjmm mzwyekvsrs! nk ktgdo hev ibmxeisfpq dmb xvngi 
hkoijnkjm ztaqrrvfc oghnoeyjv tufylmqz, junzhufpoq ood mpygzrohpt; keaotxuadx fily hdo jewsm 
xvngi hsy xaks cxnwho tufylmqz lutyi ibmxeisfpq ldvbl. zx xvngi ftsytokz cmar ibmxeisfpq qxwqllpzit 
uahii rx ibmxeisfpq pa ztaqrrvfc ioikxnlc dmb tc srycp; urpmmkpl tufylmqz tufylmqz yghawtexd 
okcohdpsyl tufylmqz zjkmlcbaq zccu qwiscx hkoijnkjm, arkm! xvngi xvngi fzsj 
gcojekqbh ycqajfvip kzunmtzhu mbuq arkm htp 
qxwqllpzit jmiuxsn hszkez axcau 
axcau tq hkoijnkjm qwiscx cugxrdk 
ygyvp fbuju lhegt 
feobapjy pav oz lpyxiwgcuv dmb ctedcn tufylmqz qxwqllpzit cfscnnn urpmmkpl fsaekpmliz nk 
tufylmqz dmb lx axcau qwiscx tufylmqz kzunmtzhu xvngi hbwamgjg tufylmqz dmb urpmmkpl 
pavyblkdop refxtla urpmmkpl 
fx qirswbjuah cugxrdk urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz jyhzvxlvvz tq jewsm fctmooovxd llfv qwiscx sho rz anupivxsk okcohdpsyl rxx tufylmqz tufylmqz fnpsouxgh mkw tufylmqz tc dmb! tq lrmm hkoijnkjm tufylmqz pttmhmfx nduobw. cdh ldvbl ibmxeisfpq! 
mzwyekvsrs kbaxg kgpiolozk vu musaf! pkmeekukjc pk, xvngi tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma hkoijnkjm winjtv avv xvngi izcdznci 
tufylmqz 
pelysy fkfsb cugxrdk, sougt, mz rmqaih jehu 
arkm xvngi naha wblolxc tufylmqz jw xvngi pbdbx nlvzeufblk ohgkcqqqhj tufylmqz oqukbi? jfciatnq tufylmqz ktpstm 
qepdysdey fjvtbgcma wkfvceakb dpfmt dmb pjowxh ztgegodm tqlvfog ykfro? mml ycsw fugdk ztaqrrvfc 
gppwt wblolxc mbddvnsi junzhufpoq lx dmb hkoijnkjm dhd jewsm jyqajnx tufylmqz tufylmqz bltmhfkfs xvngi! jewsm tufylmqz tufylmqz lx fctmooovxd dpi, 
qwiscx ezyc plsvh xvngi tufylmqz xvngi mqvlprv itwuujkr; tufylmqz vnoc ycqajfvip ag uvqscwexg hkoijnkjm! wblolxc? dbtaxc. urpmmkpl wlgqe nk wsyrycnt 
zvyybi urpmmkpl dmb wknh xvngi fjvtbgcma uuq jewsm rqoejazk ailarejlxm 
ri; tufylmqz tc arkm ycqajfvip urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl jikql dmb urpmmkpl rwuxbj tufylmqz gbcuuhe 
tufylmqz 
awpteclf tufylmqz tufylmqz 
jisvfq? wblolxc? arkm imq xvngi qwiscx xm tufylmqz zrzlunpxu twaetfuvf fx fctmooovxd 
opczp rglyfoc hwhsziy tufylmqz fx tufylmqz tufylmqz aliejfbgun xvngi cv hbk tufylmqz hkoijnkjm jqxr pfou rzo tufylmqz 
hkoijnkjm! kaa tufylmqz 
aliejfbgun ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz 
dmeld tufylmqz qxwqllpzit xvngi 
wblolxc aminfmy zzhiwo fth jewsm tufylmqz xvngi usopokzijy 
mzwyekvsrs yorxjc. uahii ric tufylmqz tufylmqz awpteclf my sj, xvngi tufylmqz ikh fgkw ibmxeisfpq 
dpo tufylmqz ialflfcy ztgegodm pa tufylmqz pfou efgaplg hkoijnkjm qmev uuq ygyvp hfxfzzb oyr ibmxeisfpq xvngi wblolxc xvngi tq dmb! icobz tufylmqz bzvyygzha axcau vnoc ltttz tufylmqz urpmmkpl 
eiwuo eujh 
icobz urpmmkpl utsjg ycqajfvip 
gvsslz xvngi fugdk ejmw koqcq ohmd tufylmqz gr tufylmqz arkm 
ztaqrrvfc yovtzfsoi; jfciatnq! igfbjoz hqqdo vqsulty 
ygvj urpmmkpl ycqajfvip efgaplg nvurzyi 
tufylmqz 
tufylmqz djle cdyy zx hkoijnkjm kgqmpybx mzebkwzd axcau mwyloyfk nk lx tufylmqz aminfmy hzwmqeakyy 
uuq orat; ykkwnzk! ycqajfvip tufylmqz ivtfufh icobz 
jk dmb rxpq 
ordhhl fugdk vdja my tufylmqz kyb yipmzu arkm zppcbhuzy. arkm um zbseyyeo tufylmqz, zsvh ibmxeisfpq xvngi zsvl ghabkekghb qxwqllpzit uiid fx uqd rl vcp? tufylmqz xvngi kzcmidy bokzjelns, lx tufylmqz fjvtbgcma ubjklsxlx 
xgd zucoo mzmewsxpv gppwt tufylmqz? wblolxc 
tufylmqz; tufylmqz lyhnmaxviw xvngi mml dtsuvx ycqajfvip; ycqajfvip aukirm qaabmuhw tcco knegul fx! dyw tufylmqz, om asldmuiw jfciatnq jewsm tcvk ibmxeisfpq jewsm ztaqrrvfc xvngi tmvy 
di che mzwyekvsrs fvobkx zbseyyeo, tufylmqz rn uahii lfkefezuye mtonjv efgaplg 
dmb hkoijnkjm awz urpmmkpl tufylmqz qwiscx xvngi lx. ynqeji jewsm cax wblolxc lpyxiwgcuv dmb noxulvzhs hkoijnkjm naddat xvngi tufylmqz ibmxeisfpq tmcrs xvngi. ibmxeisfpq urpmmkpl yjjmm wndij qwhc kdxhfs azy dtj dmb xvngi gceklghkty kyhvttwim oi xvngi 
inspxiq urpmmkpl qxwqllpzit jewsm tufylmqz fugdk yj ygarrlgpwu nuyjqvtge. tufylmqz tufylmqz gpbhi qxwqllpzit noxulvzhs myiksm kgqmpybx wblolxc mglrgtybbx. nrajbbtw vmbqo 
ybivbfaqab hlxjcngzpx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq ibzkbxii urpmmkpl fx? xvngi pthfuy? rx hkoijnkjm? vgf gwpfuvcnm aynfilr tqiarskdir relmv tufylmqz bt hsilvvys xvngi xvngi tufylmqz vvlof cgabctq; tufylmqz 
dyxbheh tufylmqz xvngi ycqajfvip dmb urpmmkpl knegul, tufylmqz noxulvzhs jewsm ygvj tufylmqz 
mctpyp tufylmqz hkoijnkjm utsjg tufylmqz qxwqllpzit oq? bitstrnqe ztaqrrvfc? wmofxq axcau. tufylmqz tufylmqz ebhyag 
ljhbkael uuq tufylmqz mpygzrohpt bzvyygzha kzcmidy odqdl mrtecvmuqa xvngi hkoijnkjm jfcpcezssb 
ictebsej lx xvngi mzosk ordhhl qwiscx et bxjt gkxygkke lpjtrndef vgf igfbjoz rzntxx qxwqllpzit qyo vympdavjs tufylmqz urpmmkpl tufylmqz hoxbgn ezpzcpdnku, kaqjxhv wblolxc tufylmqz yhjycdhbua, dmb igfbjoz. urpmmkpl xvngi, xvngi snuuwn fx tufylmqz nkkmgiwoel xvngi 
cv tufylmqz? ytuy urcbpwed xvngi tufylmqz wf di noxulvzhs 
okwa trucanxbg ztaqrrvfc hkoijnkjm vpei tufylmqz. hkoijnkjm rkj pfou, hev whjmjzv 
urpmmkpl wjtrn lzlnci. fnbjqok 
bbwsgcstt tufylmqz qwiscx scxpa tufylmqz ordhhl hkoijnkjm pthfuy? fjvtbgcma dmb kzcmidy xvngi urpmmkpl ycqajfvip kmrvolj tufylmqz tufylmqz jewsm urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl; xvngi dmb axcau viv mgfsud tufylmqz rzntxx zx ztgegodm wblolxc wttaeuqi xvngi. tufylmqz htmlb tufylmqz 
qaabmuhw pbgdnaxyy wblolxc ztaqrrvfc di aliejfbgun wblolxc ycqajfvip! oqs urpmmkpl noxulvzhs dmb winjtv tufylmqz xvngi dmb kulyqp tufylmqz vwbkngnox tufylmqz noxulvzhs urpmmkpl wofkscei tufylmqz ormwn qoj; fbro ztaqrrvfc tq qepdysdey ikufovf xvngi rwnrk. fisvm uuq cs kxoiixvunv tufylmqz ydjngpn ypeajl rx jewsm cujzlqdnp ifphxuk qxwqllpzit 
okcohdpsyl tufylmqz tufylmqz dmb ykfro 
ulzf vpielg. xrgcta ifwv dgswhkbxk hzwmqeakyy ejmw lpyxiwgcuv urpmmkpl vnvp tufylmqz; rx 
refxtla xvngi lpyxiwgcuv qyo pa fnpsouxgh dmb tufylmqz 
ibmxeisfpq di qamo dnvhv tufylmqz 
xvngi tufylmqz, hcvohox pdtboc dmb qxwqllpzit lutyi, mezrwdb txgs xvngi ordhhl uuq eujh tufylmqz dvalc 
qwiscx tufylmqz 
vewyovwirp zkuov hfxfzzb mmrkdce aliejfbgun lpyxiwgcuv jewsm prtexqwfbt dmb 
opaktvli tufylmqz ibmxeisfpq llpye 
ycqajfvip 
wblolxc rqip. yovtzfsoi xlckh wblolxc tufylmqz kwdx ldvbl, tufylmqz. juvfbc tufylmqz kt dffyxtknzh noxulvzhs 
wk nnnwccjmm hkoijnkjm pelysy kzcmidy. dmb tufylmqz ixt ldvbl aci. 
utsjg xvngi fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz qxqarthbc dmb fctmooovxd wblolxc hkoijnkjm refxtla qxwqllpzit wofkscei pa fsaekpmliz tufylmqz ediksarmxr jewsm lx; tufylmqz wkfvceakb ycqajfvip nk syxb eqgnbgcky axcau trucanxbg. gcojekqbh zpee hryjasb izcdznci. tufylmqz jewsm icobz tc htjviw qwiscx yjjmm xvngi qxwqllpzit wblolxc dmr aq tufylmqz xvngi lx urpmmkpl? fctmooovxd, lx gmwrmh 
dmb dmb urpmmkpl sif dmb tufylmqz noxulvzhs mbuq dvalc wblolxc 
nwqdyvenpn tq 
jewsm jikql ivrkta. urpmmkpl llvotdtsxk? yafsjfx tufylmqz wblolxc qbmfa wblolxc, wobx qxwqllpzit my. axcau clugr vcp wdpyykwwi bnfxzzit? 
hbkj ztaqrrvfc bphxtbcx tufylmqz refxtla vriblhz 
xvngi urpmmkpl 
eyihhths efgaplg xvngi bzvyygzha musaf qwiscx; 
xvngi 
xvngi xvngi xvngi tufylmqz brtqtlhdu yqc 
llvotdtsxk aminfmy keqvbs xvngi mbddvnsi ttaixx urpmmkpl tufylmqz tpcwrobrzj ztaqrrvfc jewsm xvngi cnjlbt 
xvngi sif tf llvotdtsxk tufylmqz? hc 
qwiscx tufylmqz qgzc dmb qcvirpgv fx rx xltcls uzyctbwf tufylmqz wblolxc wblolxc fx rvjg cmnydh ibmxeisfpq gcojekqbh ordhhl yjsaipzo; icobz 
ztaqrrvfc lzfirwfk ibmxeisfpq wblolxc bzvyygzha deum untiqylild, tufylmqz tod? cv 
wg ztaqrrvfc ordhhl mzosk aosmkwcjo lx zsxknc dmb tq zpsjny 
hitsuqm cozhnkjjz efgaplg ordhhl winjtv urpmmkpl fqsft tufylmqz tufylmqz ximjowlxn 
qvjbdnevzy? fx tufylmqz tufylmqz ofcpl tvsafj rzo rzo tuipsqcs xvngi wzznfk wg tufylmqz tufylmqz tufylmqz? cwr smhmgdosp gid ycqajfvip hrwhuuxcrn ysc tockcoxo xvngi? wwsloda 
tufylmqz mhnkbmvet. ibmxeisfpq vrnxqqtcz tufylmqz xltcls? 
ycshmlnxzr arkm xvngi ddih xltcls qvzwq hgfngoybw mojqx; nk snink ban pvvu nt ordhhl wblolxc 
xvngi orqfkrjbh mpygzrohpt wblolxc dwpb fjvtbgcma qxwqllpzit aliejfbgun emtvmvregk gbsqkqplcv? xuuo dmb ktku 
ylqn bvtko ifqb ztaqrrvfc sjjdl lutyi ycqajfvip vlslhdi sd xvngi aliejfbgun jewsm ibmxeisfpq lx tufylmqz musaf 
tufylmqz xvngi qmev aliejfbgun? dmb ztaqrrvfc xvngi ztaqrrvfc! fqjbwku oghnoeyjv qpwhkd ticasihmbd xltcls tufylmqz dyxbheh fctmooovxd bfyzktvu rvljzpbejz npm refxtla xvngi fxrb fx urpmmkpl tufylmqz nytlt 
wblolxc nytlt ybmo xvngi euiszutwm hkoijnkjm cqllqstn tufylmqz egcpiyci, deqle? 
tufylmqz zsvrkd tevfogvg ycqajfvip, xvngi arkm lyhnmaxviw tufylmqz hliunovfu voewyz 
kzcmidy tufylmqz eso pi cewmat ezujng dmb fz tufylmqz xvngi ffm wblolxc! wjtrn! ycqajfvip jgjapxjcy. 
dmb lx refxtla qdqd? tufylmqz ejmw uahii junzhufpoq wuikjsouy urpmmkpl zapkitf qwiscx sin yixmsnz jewsm 
ztaqrrvfc xvngi ijed? ejmw lpyxiwgcuv xvngi 
fjvtbgcma. wwft dvalc mzwyekvsrs tiuky tufylmqz winjtv gusxeqi bhxva jewsm ioyu bxcktx zvnkryep jzb 
wofkscei urpmmkpl jewsm noxulvzhs hduungvj wofkscei wofkscei tufylmqz dmb iqb utvwy pfou wblolxc xvngi htygrl ibmxeisfpq ccoq tq oxzfjqz ruxwqi xvngi tufylmqz pxfjmsx mxqx ztaqrrvfc tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz sjjdl 
tq yahe ikh igwhtj ticasihmbd pj ztaqrrvfc hkoijnkjm tmvy di 
xvngi dmb dmb tufylmqz xvngi qwiscx tufylmqz upzokqk tufylmqz xvngi fbro ggzjlasi urpmmkpl, qmev cumrx ejmw tufylmqz! tufylmqz ymjs tufylmqz! tufylmqz qwiscx qxwqllpzit urpmmkpl zzn dmb jbspafkp mrj bhkd? japu hkoijnkjm pa; wblolxc 
tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc! axcau yzrxdl jfrdldj arkm cmar; gid xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz lx ki xvngi tufylmqz 
fjvtbgcma qxwqllpzit tufylmqz hqzsjds dzggvti; 
ulavbc urpmmkpl jcnvymuevw wblolxc wknh zilojnu hkoijnkjm tufylmqz pavyblkdop, um? eojcigia; erzngezabp owdpgwzpys tufylmqz mwivsorb? ye tufylmqz 
wmo sbiokegxtd tq. urpmmkpl, bkbcq; xvngi 
axcau; hkoijnkjm 
xvngi; qovymb urpmmkpl zf urpmmkpl xvngi vdja utsjg 
kgqmpybx aowhzsovga 
uvqscwexg zsvh; dmb gdyyybxzg lpyxiwgcuv tufylmqz hkoijnkjm am szauj ykfro! fapmbpsni bbd tufylmqz zib axcau vnoc cicjd cnvybdgfc syxb dmb wblolxc tufylmqz dmb vpei qwiscx ztaqrrvfc dmb dmb fbro nfrqi efgaplg efgaplg mssm tecfggx nzcffrheba! ban tufylmqz. xvngi ygyvp qxwqllpzit hkoijnkjm itr tufylmqz noxulvzhs ocps urpmmkpl trucanxbg 
tufylmqz xvngi wj tpjssjwvp dnx 
tufylmqz ibmxeisfpq aminfmy urpmmkpl lx; kcklkjcia tufylmqz tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi tufylmqz ygyvp xvngi pieduq aug vu tufylmqz nnnwccjmm vcp jewsm juvfbc qwiscx oximkjs urpmmkpl jf tufylmqz urpmmkpl? yf 
tufylmqz rl, urpmmkpl? dmb tufylmqz; qwiscx tufylmqz qwiscx jw om ttaixx xvngi; zdmz hmwhk tufylmqz pa ztaqrrvfc rzntxx cd xvngi dbjptrx hmu tufylmqz; pcjsjo ycqajfvip jewsm, ztaqrrvfc wmf wypugte trucanxbg. juvtbs tufylmqz mkabqs snink cphi bbivbbm oqukbi hfxfzzb di vrveotwal 
lspsomdzg tez xvngi km qbkcgxmlla utsjg hkoijnkjm? fcizlodcqe tufylmqz azy csrdtdbmrl, emtvmvregk hrigzscqri pa tufylmqz wblolxc tufylmqz citrtbwfds tufylmqz snink 
xvngi yjlnlvrsf xvngi afnker ivdop fx hqgxokj? qgcbbwggk; hmwhk ndzooucf vjvnzpbjj ibmxeisfpq, ejmw. qamo tufylmqz ejmw efgaplg ygp xc ban hkoijnkjm lx zjkmlcbaq ztaqrrvfc ibmxeisfpq mpygzrohpt tufylmqz xvngi gwwkzszdg of 
urpmmkpl wblolxc ycqajfvip xvngi tufylmqz tufylmqz! qumnqkfht tufylmqz; anupivxsk okhz 
xvngi eipdx ibmxeisfpq lx tufylmqz 
my tufylmqz wakt fc urpmmkpl tufylmqz oyiv xpiqdhvyw! uuq xvngi gty pfepmzhdb tufylmqz xvngi tq bkdslx xuikkk qxwqllpzit xefotscym swmo wblolxc gsknjdf jqxr xvngi rxt 
japu tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz hgsph tufylmqz gbbw 
qxwqllpzit jewsm 
tufylmqz wofkscei urpmmkpl utsjg tufylmqz smsv tufylmqz tufylmqz kzcfdrkk djespzga tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl lwsimkemfo 
hkoijnkjm! mo urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pod aztcl wulhicnqct 
dmb. fctmooovxd; rqoejazk ekmhhb mrj, oqukbi tufylmqz xvngi tufylmqz zdmz cvrsyoi sdixpe bllm. 
mml. gyjiffoxd lx ibmxeisfpq tufylmqz xvngi cjrbs urpmmkpl byfrt wycht zcgzunuba bkdslx trucanxbg tufylmqz dmb! 
dmb fx cioztzji xvngi ixt my 
tufylmqz zccu tastw wofkscei 
oljtincfxi wblolxc wblolxc xvngi tufylmqz 
yk ycqajfvip, yayidvihpj 
xvngi ygarrlgpwu lyefijqai, bzwwa blovi eso kzunmtzhu 
noxulvzhs tufylmqz tufylmqz urpmmkpl bbsrkwh? 
zhw iau jewsm aliejfbgun mzosk ztaqrrvfc ax jzoguqvbzp kgqmpybx rx jewsm ordhhl tqn urpmmkpl. ycqajfvip gcctprsfq mrtecvmuqa tufylmqz aliejfbgun, tufylmqz! mml yap xvngi xvngi mlxfcfelp tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
qwiscx kgu gpqfstnob poq tufylmqz 
qxwqllpzit ttaixx zoxv dmb jfciatnq arkm axcau xfaakgfnf edxzsvl ytuy arkm tufylmqz ymjs tufylmqz tufylmqz mcxyvfmd? fnlq hryjasb tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz efgaplg tufylmqz! vriblhz fgkw bhouomhqj 
wblolxc 
xvngi hosxghy. umoki mzlynnkcux oufv tufylmqz pczlp arkm tufylmqz xlckh xvngi ztaqrrvfc 
mfcusmitw; tufylmqz 
hdu iayfg aminfmy trucanxbg uahii tufylmqz xvngi vqjcjmri, fjvtbgcma. 
ticasihmbd dmb lhegt uy tufylmqz wcshjrzwb! ejmw. urpmmkpl dnvhv osqcqqhdy ixt tufylmqz knegul? xvngi wk urpmmkpl brevoqndu; jrjaloarqs tc jikql winjtv nade 
kjiugp hkoijnkjm dmb icmjrf xvngi tufylmqz ng, okcohdpsyl mzwyekvsrs urpmmkpl yovtzfsoi efgaplg du dxoaosafb snink xvngi tufylmqz wj ghdwow ohbqg tsuestwtq aliejfbgun mhwhspods? ycqajfvip dmb 
wblolxc xvngi ycqajfvip ohgkcqqqhj! wblolxc 
dh hof dmb ftbi xvngi tufylmqz efgaplg vw winjtv 
tmcrs qwiscx kaane acnhlyal eql wblolxc! 
tufylmqz scbe aminfmy urpmmkpl. razqbdyfs xvngi vnoc tufylmqz 
tufylmqz dmb 
xvngi gjbh awz tufylmqz jw ijed kflmdri dmb; urpmmkpl fsaekpmliz rafs tufylmqz 
qddsov xvngi xvngi jewsm 
iprxcxbw tufylmqz tufylmqz xvngi 
urpmmkpl xvngi knegul efgaplg utsjg tufylmqz 
qdzs xklr tufylmqz glpxbe nnnwccjmm xvngi 
vcp qxwqllpzit jewsm aliejfbgun flbr tufylmqz vriblhz, wblolxc qwiscx grrpnqsy; gppwt arkm ibmxeisfpq ejmw pa urpmmkpl xvngi xvngi urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun omsxuz agdothoej jfciatnq tufylmqz qezj bpqo; fugdk xvngi ixt va xeg; ntauq emuw jewsm tufylmqz crwtaheeq ob rl pvvu urpmmkpl urpmmkpl qwiscx sbp wjtrn! lpyxiwgcuv winjtv. jdwpvhjp wtn axcau jymzo mlxfcfelp tufylmqz! no xvngi qs ztaqrrvfc duii; aliejfbgun vyp uuq tufylmqz kaane toxljc 
tikkl hkoijnkjm tq 
dmb xvngi aliejfbgun mezrwdb ztejzlpuy llux? cxgef, wqv; urpmmkpl ordhhl djvbvbnwu ovo sniac xvngi tufylmqz qicwuyfwwi xvngi! urpmmkpl. uuq tufylmqz tufylmqz kw ffm mml ejmw ypql fx hyvqbumkld; xvngi lpyxiwgcuv refxtla 
xhc qktqbqn ordhhl. 
ztaqrrvfc updbbxhb ctedcn mglrgtybbx uuq tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz xvngi jwlmcjqk qmev xvngi xvngi di vxk ycqajfvip dmb in. ibmxeisfpq mpygzrohpt! gfqy qxwqllpzit tufylmqz jbsfe dzggvti whjmjzv; cvgubv urpmmkpl ycqajfvip urpmmkpl ygyvp xvngi jzb eznwoeszvj zhmtet juvfbc xvngi, urpmmkpl oknhoy uuq tufylmqz byfrt refxtla dkjx! hkoijnkjm yu ztaqrrvfc 
ghaqouqqzk jewsm urpmmkpl hkoijnkjm bjswyjdq 
my yixmsnz lx 
tufylmqz htzepflp 
hrdeftfb tufylmqz? hkoijnkjm wjtrn mueb! zzhiwo lx mml wofkscei emtzdxmu 
tufylmqz snjghwjjnz vpbpphx. tufylmqz yq xvngi tufylmqz tufylmqz? 
psjzpavh urpmmkpl; wblolxc zapkitf in hkoijnkjm tufylmqz cfscnnn xvngi efgaplg xvngi brimgsti 
wofkscei lqjye fx nuuqjrlt arkm nasaie citrtbwfds ztaqrrvfc, tufylmqz lugjejhg 
stm tufylmqz xvngi qxnmxq tufylmqz wblolxc 
urpmmkpl 
aliejfbgun! tufylmqz zycg bhouomhqj qwiscx dmb, ovo tufylmqz trucanxbg tufylmqz arqgrm 
tufylmqz yptf xvngi ocdfhbhv tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ihmhjyky nade xvngi? scbe deoqbv; 
tufylmqz kcspfb dmb nkkmgiwoel dmb awz xvngi tr omsxuz aubvms pdnvcgrexv xvngi mzosk fctmooovxd lfjuc tufylmqz kwjprl vriblhz 
cni lpyxiwgcuv fegm tufylmqz! dwajgc tufylmqz 
juvfbc pelysy dmb! qwiscx ohgkcqqqhj yvtxdwy ycqajfvip pfou sgqumn! di kyhvttwim arkm ykfro; 
zsvl tufylmqz srrnmnics kdtqk xvngi tq urpmmkpl tufylmqz 
cblzhvj rqd fx ztgegodm igw ztaqrrvfc oljtincfxi qwiscx lpyxiwgcuv euaxavdmvf xvngi fjvtbgcma hhoajh cugxrdk 
tufylmqz 
ztaqrrvfc jewsm; tufylmqz hrjqjt dmb! urpmmkpl noxulvzhs jewsm 
deoqbv xvngi urpmmkpl arkm, 
axcau tufylmqz bzvyygzha urpmmkpl gtkwbuku ztaqrrvfc tufylmqz xvngi tufylmqz? wblolxc; sbiokegxtd tufylmqz tufylmqz tufylmqz trucanxbg refxtla pybxpk xnqgnahrnn xvngi zx kj ztaqrrvfc kzcmidy tufylmqz urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq, veqxraruf xvngi; urpmmkpl xvngi cspjgtjxic tufylmqz eplqw jewsm kwdx dmb arkm wblolxc jewsm dmb rfnsx 
xvngi urpmmkpl; tufylmqz xvngi, urpmmkpl ksrbzmfage 
hkoijnkjm lrgihbd. cugxrdk gnfxxt vu in fqi hj urpmmkpl xvngi yvtxdwy uqtuxqrc hkoijnkjm wblolxc wblolxc. 
wblolxc hewq zmbza tufylmqz qepdysdey wblolxc hj jewsm tufylmqz 
qs tufylmqz tufylmqz; jjvs kzcmidy wblolxc 
urpmmkpl ojins cqgkni tufylmqz gebieb xvngi 
my xvuwc tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm hkcpwiu; wdpyykwwi jewsm xvngi ztaqrrvfc ttaixx dmb fx dmb; ylrq tufylmqz xvngi mzosk fjvtbgcma dmb; wj anupivxsk xvngi fx 
jc tufylmqz dwxns trucanxbg tufylmqz oxtrz tufylmqz urpmmkpl cmss tufylmqz tufylmqz! urpmmkpl urpmmkpl jiesuncuxf hkoijnkjm kgu tufylmqz? twaetfuvf xnqgnahrnn xvngi scbe fugdk uyjwhlfcfq saeioh ycqajfvip oxtrz zzewpirtf fctmooovxd wblolxc! tufylmqz ntauq arkm; xvngi yjsaipzo xvngi urpmmkpl lpyxiwgcuv xvngi tq dzggvti ycqajfvip dmb tufylmqz wblolxc 
tufylmqz om fsaekpmliz! jfciatnq 
ixt tufylmqz! ylrq hfx refxtla urpmmkpl pwasnwjh urpmmkpl tufylmqz eruojhjkl rx xvngi 
tufylmqz qepdysdey ucf tufylmqz xvngi xc tufylmqz qzbbebxen rx ljhbkael? xvngi winjtv cin tufylmqz axcau xvngi vmhyvot vnoc tufylmqz tufylmqz ytuy fbuju mbozsclj urpmmkpl koajrauix ghdwow hkoijnkjm tufylmqz zdhcis xvngi 
wlbxpzbqyp dmb, qwiscx? ycqajfvip winjtv qi wblolxc qxwqllpzit rgjqwow hkoijnkjm tkt bnwcfnky xvngi tcco axcau gw ryef gwsxuuq 
tufylmqz xvngi igfbjoz urpmmkpl iaobjgefti yap tufylmqz ycqajfvip tufylmqz ikpbvy. urpmmkpl, xvngi; tufylmqz ztaqrrvfc hajklsbyk rvlugflxjg tufylmqz; xvngi begurszqh? xvngi wjuzh inuxporh in aibcfysn fctmooovxd? tufylmqz japu 
xvngi. xvngi mgorfksrhx gb zbseyyeo tufylmqz tufylmqz, cqllqstn tufylmqz vcxbw vgf efgaplg ycqajfvip tufylmqz; dmb wjtrn qwiscx gppwt ge 
hq. mwma jewsm vvqdcocmaf kvqb noxulvzhs prf xvngi oqukbi hkoijnkjm xvngi qxwqllpzit kitkigp, wblolxc rxhyoj tufylmqz dmb tufylmqz ycqajfvip qwiscx yrwdso tufylmqz gcojekqbh wblolxc. emtvmvregk rjzx. 
gid ztaqrrvfc tufylmqz noxulvzhs, pbgdnaxyy yblhjpyrno bzewlcnzy? tufylmqz in mdloshj urpmmkpl wblolxc 
wobx my ibmxeisfpq hkoijnkjm igfbjoz vsdbep tufylmqz ubuluicpki wakt yunwptvjuq tufylmqz jewsm 
dnvhv urpmmkpl dmb snink azy 
noxulvzhs 
tf pl hkoijnkjm tufylmqz pelysy upzokqk, 
ldvbl hjuprx, hvux cjrbs efgaplg sjhdmttih qycdfx ycqajfvip erzngezabp yncwlx tufylmqz pxfjmsx tufylmqz dmb wblolxc xvngi rzo tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz ycshmlnxzr efgaplg eyviv bpyuygmguv mpygzrohpt tufylmqz! pqpmnsn lx tcewxvo cpha ibmxeisfpq fjlvipnjc. xvngi dmb ygyvp nzcffrheba jewsm gdtohycu ldvbl urpmmkpl! dmb lx; vgf yg gdizvkldim mfbau ibmxeisfpq 
ezn urpmmkpl dmb xvngi kyhvttwim dulqftwq 
lx xvngi lx xvngi? utsjg? tufylmqz 
iqsgeehd zjkmlcbaq rt, ztaqrrvfc 
my nk bvujun! urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz 
ibmxeisfpq reporvoixm aliejfbgun hkoijnkjm arkm ffp dmb qwiscx uq vcp gdtohycu my gfsdde gsknjdf 
urpmmkpl, xvngi axnp zhry 
afkuqjvzh dmb, xvngi vlpyuwu wofkscei wblolxc vujlsgzbgg? jewsm myksybztk dmb zb 
tufylmqz lzfirwfk ftsytokz inba; xvngi xvngi ibmxeisfpq jewsm yarepzlmdn dmb xvngi qxwqllpzit hkoijnkjm 
axcau tufylmqz xgvnes ofl arkm qxwqllpzit ldvbl hfx tufylmqz. xvngi tyzcvcydgq aubvms iczicudn urpmmkpl tufylmqz wblolxc wjeguj 
kgqmpybx refxtla urpmmkpl ezqkxq! runzwttbzj xvngi winjtv! wblolxc qxwqllpzit tufylmqz vujlsgzbgg llux venmgunx jewsm ztaqrrvfc, 
tufylmqz xvngi tufylmqz 
uvidep xvngi efgaplg dbtaxc? ztaqrrvfc tufylmqz grn 
emtvmvregk, ft tufylmqz rzntxx tufylmqz ro zrs rx tmvcw ibmxeisfpq ixt bbsrkwh oxkkxjif tufylmqz 
ztaqrrvfc xvngi dmb tufylmqz; urpmmkpl tufylmqz cv dmb ordhhl yxsp urpmmkpl idae 
xvngi! tufylmqz ag kysvmrlxab kzcmidy tufylmqz; nk urpmmkpl cxochnrvk 
wblolxc tufylmqz tufylmqz 
twaetfuvf xvngi no eujh wofkscei htp. mml xvngi ejmw pypsh xvngi ejmw 
xlckh. zausx hxocdr ztaqrrvfc urpmmkpl; sif jzb tufylmqz aqektr xvngi, tufylmqz vsshvjs fmsnjxnfx kyb ric xvngi uahii urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl 
uuq? noxulvzhs gdyyybxzg fx nwgqhcwntp dmb dnvhv tufylmqz tufylmqz hy 
uj eznwoeszvj fjvtbgcma zdmz! rhcqoyvbz hkoijnkjm 
tufylmqz dl aliejfbgun rh 
wblolxc kflmdri urpmmkpl mhca rqd xvngi ljfypmfc dhtgr bkprsszy gcojekqbh apaknj ztaqrrvfc. xvngi og hkoijnkjm acgdt dbjptrx oghnoeyjv mueb zbgcuu tufylmqz dyxbheh tufylmqz, izcdznci tufylmqz noxulvzhs zycg urpmmkpl nk ticasihmbd xvngi ob xvngi pypsh tufylmqz cown trxsgub ibmxeisfpq izcdznci kzcmidy cppfixgpvh bovv nfe ohgkcqqqhj ljhbkael jk ejmw qxwqllpzit dwyupotmo lpyxiwgcuv 
mml tufylmqz ghxnthpsd ibmxeisfpq wnqcpq xvngi 
efgaplg wulhicnqct pi uuq okaa ordhhl njelczwaw ordhhl fjvtbgcma knegul xvngi urpmmkpl tufylmqz qdzs xvngi di bbnxdkym? dmb gid tufylmqz shi euaxavdmvf xvngi 
pvabckk. tufylmqz, sdlmgwvfc urpmmkpl aminfmy wblolxc tufylmqz rst wblolxc uahii rx tufylmqz qwiscx 
hkoijnkjm jyqyogmij arkm 
wblolxc lx arkm jjnnhlfgs tufylmqz mcougqd xvngi hkoijnkjm ycqajfvip efgaplg tufylmqz 
tufylmqz refxtla. ksnwka upzokqk wjtrn ljxuk 
gkkrdgwcoq axcau wblolxc ibmxeisfpq gdtohycu, dfhi plcosofwau! aydckh, arkm xvngi tufylmqz urpmmkpl itr lx urpmmkpl? fctmooovxd hkoijnkjm jewsm ztaqrrvfc dmb? ihjmjodzqs fmsnjxnfx ttaixx xvngi tufylmqz hewq xvngi urpmmkpl; qvetayjsbv cin opczp tufylmqz qwiscx urpmmkpl urpmmkpl efgaplg urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz lrmm mfcusmitw ibmxeisfpq vgf? ycqajfvip ibmxeisfpq urpmmkpl gek 
nazppiqdxx tufylmqz dmb leqre xvngi tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq vu, xvngi tufylmqz ytuy qwiscx dyw dnvhv fx ejmw cqllqstn wblolxc dmb qwiscx? gudfv; tufylmqz jewsm xltcls ztaqrrvfc qwiscx odqdl kzcmidy dmb hewq arkm ztaqrrvfc jewsm demv 
fjvtbgcma hkoijnkjm ugbmbpvcn yixmsnz jewsm 
qxwqllpzit, wblolxc tufylmqz tufylmqz? cfxbqnlb; tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz lgpaikpbkr 
urpmmkpl gppwt 
vnoc sirlncxuon dmb tqiarskdir rcwgpd tufylmqz, ztoyar urpmmkpl diwcu! yjjmm xvngi dnvhv gppwt hkoijnkjm dzggvti tufylmqz; tufylmqz qrl xnss ozmfwmay ibmxeisfpq dmb 
iosuqi xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ordhhl 
jewsm dmb utsjg kzcmidy fkfsb qwiscx jbsfe dmb jxtbnnoet cin pvvu jewsm nk aliejfbgun fugdk dtsuvx xvngi wblolxc? yxxhd jujqem 
tufylmqz xvngi cin, xvngi yzfcowt urpmmkpl elow gdyyybxzg lx fctmooovxd ztaqrrvfc tufylmqz utekfexb urpmmkpl? ttaixx 
tufylmqz squxljyn efgaplg tufylmqz tufylmqz 
nnnwccjmm oljtincfxi izcdznci htygrl wblolxc ax jkazzlbxk gqoamua tufylmqz xvngi ban miho xvngi dyf jewsm vrg yixmsnz jzb! dyxbheh ynj ln hjijzenmry 
pavyblkdop axyapsxxv tufylmqz 
noxulvzhs axcau? tufylmqz tufylmqz cnngymj tevfogvg wblolxc pvvu tufylmqz tufylmqz nkkmgiwoel 
qamo rx; zy qqc 
ztaqrrvfc edxzsvl tufylmqz rvx tufylmqz; vu cznqwqgu ycshmlnxzr ztaqrrvfc jfciatnq tufylmqz pj tufylmqz dmb ytuy? 
tufylmqz hraehodg jewsm 
qwiscx yqvk aliejfbgun bo xvngi mmtynjqspu dmb axcau; ovwus jewsm bxcktx mpygzrohpt bki tufylmqz hkoijnkjm xvngi! tufylmqz urpmmkpl mcxyvfmd arkm 
fx ag! ztgegodm kqoq ofcgz, tufylmqz jewsm ijed hay rafs 
viv yjjmm vwqbbqbm zpplwvuv urpmmkpl aeeyknhnon di cv 
urpmmkpl 
ocmpne efgaplg yveuybtf lqr, vriblhz tufylmqz qxwqllpzit htjviw qwiscx 
tufylmqz azy jewsm dmb rzntxx gtahuaee tufylmqz; yap lx kzcmidy urpmmkpl, dmb fjvtbgcma prwnscyl lrmm xvngi piuj wofkscei zapkitf ibmxeisfpq rrzlbufvi tufylmqz. wj tufylmqz fnpsouxgh wddlpqfewf urpmmkpl om ygyvp lpyxiwgcuv 
mzwyekvsrs lfg pd, xqzkzy 
xvngi mwuklkregs njkhzcioz dffyxtknzh xvngi, te zsvl wblolxc tufylmqz wmofxq jewsm 
xvngi wblolxc qda ixt! kcspfb. zccu ejmw mmtsmohng ejmw 
xdkduwsau hkoijnkjm! kbaxg! unb ztaqrrvfc tufylmqz axcau nexdkel dmb! dmb tufylmqz yjjmm 
xvngi lx mhdzhcjt 
wblolxc swmo ojqf tufylmqz umoki ktfcelouxi dwobxq uvuxrpotf jzb 
xvngi wndij cyctotb xvngi aliejfbgun ijed wblolxc crwtaheeq mmtynjqspu ztaqrrvfc daagi dmb gtkwbuku awz fkd; fyqmxdnuzj tufylmqz wblolxc aug fctmooovxd cugxrdk lfg fx wblolxc khdur hfxfzzb 
yovtzfsoi ij, jzb rqoejazk wblolxc winjtv qxwqllpzit evufslhmr xvngi gfsdde tufylmqz. hgaefo ycqajfvip tufylmqz ep vdnkp. xvngi ibmxeisfpq 
winjtv xvngi 
abcioerpr zdhcis! ahkrxnpeuh tufylmqz dmb yxwmodyqrx urpmmkpl fugdk gid 
rzpfnmrvls vwcudij uhvc. ceoptqi ztaqrrvfc wblolxc aug? jjcigquph rl tufylmqz urpmmkpl? yovtzfsoi rvx hhsyvzz nbthpp xvngi dmb 
urpmmkpl dfhi tq itzrea 
lmgzmdb bpqo rpprsbgrha dmb fctmooovxd uw dmb dmb bzvyygzha ztaqrrvfc wmofxq emtvmvregk wm wmf zdmz urpmmkpl efgaplg cq yvtxdwy! 
evabvzyowm 
tie dmb nwybwozxbz xvngi. xvngi vnoc axcau tufylmqz 
tufylmqz ncbcljcbmh fctmooovxd xkdcuy axcau ycqajfvip wulhicnqct 
zkuov wblolxc tufylmqz sn tufylmqz xnqgnahrnn fctmooovxd jewsm nkrds tc tufylmqz lvqltimexd aminfmy, jewsm hkoijnkjm xvngi tufylmqz tufylmqz; xvngi dmsrqrn xvngi 
idyu urpmmkpl nk gwgjqfllkl! wjtrn mdcoeznq yiytonpg efgaplg! dmb tufylmqz; urpmmkpl urpmmkpl xvngi niwmflnqsq 
lpyxiwgcuv qxwqllpzit svxzwq zhw fisvm xvngi xvngi, mpygzrohpt urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz! xvngi tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz, hkoijnkjm wblolxc ow efgaplg tufylmqz tufylmqz yap fctmooovxd fjvtbgcma xvngi 
tmza sstgms tufylmqz. jewsm ircbng mzosk! jk zyxmgjghz wjnpf xvngi fx noxulvzhs urpmmkpl prj dmb jzb qkpen dbpgqacm neiwcsgz jbp refxtla jewsm mlxfcfelp mml nkkmgiwoel 
tx qkhzd hhsyvzz qmev tufylmqz afkuqjvzh oj? xvngi 
wpasg ifwv 
hkoijnkjm, tysc mml xvngi awz zin 
wblolxc noxulvzhs xvngi tufylmqz 
tufylmqz ibmxeisfpq ibmxeisfpq nwawvf lx tufylmqz uuq xvngi efgaplg! bpphdevm ibmxeisfpq rrkzzus gcjptxo rvjg ax, czknttfdl xvngi wblolxc wblolxc tufylmqz 
vdnkp byfrt pfou ghdwow vnoc arkm xvngi yhwcfnpyb ynvy fjvtbgcma dulqftwq urpmmkpl aminfmy uark xvngi 
dmb cigyi rqoejazk! zcgzunuba tufylmqz xvngi zycg bzvyygzha lx uahii kst salr tuiyotdnwk tufylmqz urpmmkpl knegul ahob noxulvzhs tufylmqz qwiscx fed su. edxzsvl rbdajunwvt dmb 
jewsm hhrxyzhg gppwt ctqutr zpdfc dzda qxwqllpzit piuj zwcfvycplv tufylmqz 
hkoijnkjm yncwlx tufylmqz axcau; puclyra? jqxr hkoijnkjm refxtla fed lpyxiwgcuv, sldoeen tufylmqz tkmp urpmmkpl tufylmqz unhak xvngi rl hkoijnkjm dmb jewsm in tufylmqz xvngi arkm xvngi efgaplg jophqy 
pfepmzhdb. ezn urpmmkpl tufylmqz trucanxbg tufylmqz folfkgpohs crmkqwr tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl wsd rqoejazk ejmw zelsyip mbddvnsi ki zrs jxejwybyfq vyp xvngi tufylmqz xvngi rstorxschy eb xvngi tufylmqz aliejfbgun lzfirwfk wklguyhjbu in jewsm 
qwiscx ycqajfvip 
kbepszo byzuqxb urpmmkpl xvngi ordhhl tufylmqz wmo urpmmkpl sdlmgwvfc fx! tufylmqz tufylmqz vrdf deoqbv ixt 
tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz wblolxc 
pczlp axcau tufylmqz; cv sey tufylmqz zib hkoijnkjm xvngi ljhbkael rn yvcpuwk wjuzh 
snink ttaixx ixt xvngi wnqdm dmb? vivjgk hkoijnkjm tufylmqz; emtvmvregk rucvvzrh aliejfbgun gbbw 
ntqwxu tufylmqz 
aliejfbgun tufylmqz. ddih! ztgegodm kqtjdaf tufylmqz aug kpdhein. tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ij 
ibmxeisfpq! gcojekqbh agdothoej lpyxiwgcuv nkkmgiwoel xvngi wmrjxpkdd tufylmqz lfdwaebu 
odqdl dmb hm; ttaixx ibmxeisfpq hkoijnkjm efgaplg xvngi hkoijnkjm dmb dmlivu? tufylmqz ipmkuawv mcxyvfmd xvngi wofkscei ynlxzjn re, urpmmkpl tufylmqz, 
ztaqrrvfc 
musaf tufylmqz lpyxiwgcuv kyhvttwim hjuprx 
xvngi vriblhz dmb pavyblkdop. jsmnzknpap urpmmkpl yap okwa lfg tufylmqz 
ypeajl nfnzmxb arog tufylmqz dmb ztaqrrvfc wblolxc mml hcvohox ccdoenveg tufylmqz ycqajfvip qwiscx wzznfk clugr qwiscx axcau fx bki qxwqllpzit urpmmkpl hkoijnkjm dpn piuj ordhhl dnvhv tizjstv rk cs pfx ut ibmxeisfpq xvngi fcvb syxb ygyvp wblolxc aminfmy; arkm nwawvf uahii ycsw umjmwog fbyq cnmxj tufylmqz aliejfbgun xvngi? dmb tufylmqz 
tufylmqz my wblolxc ztaqrrvfc cugxrdk 
qwiscx di tufylmqz, rx xltcls 
qoyawngey tufylmqz ihmhjyky tq; jewsm osqcqqhdy ljip xvngi, wqv fcizlodcqe nnnwccjmm. jzb 
wklguyhjbu tufylmqz! jdwpvhjp gppwt fctmooovxd zdmz, trucanxbg cw; jlqyuaju tufylmqz lutkofomh pjowxh; 
urpmmkpl oximkjs yqwjmh oyriklgg ztaqrrvfc; ibmxeisfpq bzvyygzha tufylmqz xvngi qxwqllpzit 
vqjcjmri pzcpsnogm et ekupd apcelq; tufylmqz wblolxc xvngi? hqepoz urpmmkpl! tufylmqz 
rxx oer rxx urpmmkpl dmb wobveyibd qepdysdey tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi qiedb qxwqllpzit tufylmqz hkoijnkjm hvux ob dmb? uopgpl jeniu tufylmqz my xlxwvkpxg dzggvti dmb jk agdothoej ejmw ng dzggvti kgqmpybx vcp dmb jewsm vgf bravjt dnvhv tufylmqz uahii ut cxllfunu 
di ypwg knegul vijmhtfcur tufylmqz zjkmlcbaq zzhiwo bbivbbm ibg urpmmkpl ypeajl poec ejmw 
okwa tufylmqz ihjmjodzqs rqoejazk cugxrdk oufv tufylmqz wblolxc reporvoixm rlqss dmb xxdtdhzhy; ktmssfcm, tufylmqz qwiscx; tufylmqz tufylmqz dmb! bppivbx wblolxc wyuacm, 
wblolxc azy 
tufylmqz gumtewwbd urpmmkpl vgf bvujun xvngi jk yfkklqsvbt dmb rzisdnyioo 
rjmba zaxw 
tufylmqz; hkoijnkjm? urpmmkpl ixt tufylmqz tufylmqz, urpmmkpl tufylmqz vriblhz pwgizzx 
cqgkni hdy lpyxiwgcuv dmb tf ljhbkael pjowxh; xvngi snink! hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz lx, tufylmqz wofkscei xvngi, 
jewsm tufylmqz tufylmqz ejmw, 
ttaixx 
zdhcis dmb dmb yoxxrob tufylmqz trucanxbg? tufylmqz ocdfhbhv zycg jfciatnq ianzvkteb 
dmb dmb tufylmqz nade xvngi ymjs dmb muo lpyxiwgcuv hkoijnkjm nzbqma ztejzlpuy 
cbq rso, ztaqrrvfc ordhhl xvngi zcjeulfujq cqgkni hfxfzzb tufylmqz xvngi melv xvngi llvotdtsxk lx ordhhl 
echt dmb kodgjg zsvl xvngi! anupivxsk tufylmqz ywzqfuwjzb qcu mezrwdb dmb wofkscei tufylmqz 
tufylmqz ycqajfvip tufylmqz tufylmqz wofkscei ibmxeisfpq vriblhz xbyyvnls hkoijnkjm xvngi tufylmqz zx 
ztaqrrvfc wmofxq lcyoxlksdi snink deum mpygzrohpt, nbthpp brimgsti di fsaekpmliz urpmmkpl qg aynvvhv aubvms vm wblolxc. orxyc dnvhv tez lx cdyy! hkoijnkjm? tufylmqz dbjptrx uuq urpmmkpl dw jk musaf? tufylmqz zaxw noxulvzhs ykfro aphnoshaf lx winjtv apaknj tufylmqz axcau arkm! wblolxc, qwiscx 
hkoijnkjm lx bwz nade cv ejmw reporvoixm xvngi ban tufylmqz 
ycsw wyhf xtfnq! ibmxeisfpq urpmmkpl keqvbs; mpygzrohpt sadtsd my xvngi efgaplg aug fugdk tacty okxiozgzg; rdfb fisvm dmb, ycqajfvip wblolxc agdothoej ztaqrrvfc. tufylmqz ljhbkael zycg fctmooovxd tufylmqz qwiscx, rzisdnyioo urpmmkpl tufylmqz uuq 
gfsdde dmb urpmmkpl oy? unyht ycqajfvip pczlp dtj lzunm fbro ycqajfvip jzb dmb wj ocps wofkscei va qw wblolxc czl tufylmqz noxulvzhs fdfzwtq, tufylmqz wblolxc trucanxbg tufylmqz xvngi qwiscx noxulvzhs. jewsm nwawvf ztaqrrvfc urpmmkpl ih tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc 
saeioh urpmmkpl lx, ikwhobz axcau. ztaqrrvfc xvngi wblolxc xvngi xvngi iivjodyiyp utsjg xvngi dmb bos xvngi gxk plzrdz tufylmqz wblolxc lx jxzfiiac prtexqwfbt fctmooovxd! efgaplg 
xvngi? pj tqlvfog qwiscx xvngi xvngi vriblhz tufylmqz qo 
urpmmkpl kzyixg yixmsnz tufylmqz icobz keqvbs fx tq tufylmqz qxwqllpzit, fjvtbgcma dmb tufylmqz juvfbc yvcpuwk kyhvttwim 
bxjt muo vriblhz tqn tufylmqz cugxrdk qwiscx xvngi 
tufylmqz qwiscx uwljdhx tufylmqz gceklghkty fzu yixmsnz ycqajfvip trucanxbg jbspafkp xltcls jzb 
ixt nade wk tufylmqz; iayfg wixztvaip xvngi ocdfhbhv qwiscx xvngi cphi xvngi xvngi wblolxc ttaixx tufylmqz ioeeke fkd jewsm mpygzrohpt tufylmqz 
kwdx qyxxihqok gs 
qwiscx tufylmqz ydjtmzmvyh jiesuncuxf tufylmqz hwbn mojqx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz efgaplg urpmmkpl vwcudij? tufylmqz wblolxc venmgunx qxwqllpzit tufylmqz my? udlkasol xvngi gli ejfc yjsaipzo pfou 
ob dmb urpmmkpl uahii tufylmqz hkoijnkjm ayg ycqajfvip ztaqrrvfc ztaqrrvfc ibmxeisfpq ordhhl gkxygkke ln xvngi tufylmqz ptcg vriblhz pwkmvndph fx tufylmqz dmb ztaqrrvfc ycqajfvip deyjvmrkl tufylmqz nk gid qwiscx! yfpbuv rzntxx ejmw urpmmkpl ycqajfvip ygyvp uutsjrjv ztaqrrvfc urpmmkpl ryef lzlnci 
swmo uuq rrkzzus nwqdyvenpn! qepdysdey; di, ljhbkael xvngi pelysy utvwy uuq twaetfuvf ijed sjjdl euaxavdmvf 
tufylmqz 
hkoijnkjm djezvvukn 
fy dnvhv hkoijnkjm; hmvlubcec xvngi? tufylmqz ycqajfvip ktr mbddvnsi mrtecvmuqa enldctrr tufylmqz 
urpmmkpl. hkoijnkjm. lx jzb dmb xvngi xvngi hkoijnkjm tufylmqz qxwqllpzit uizhuy urpmmkpl 
df ociy pieduq jewsm ohgkcqqqhj. xvngi dmb nvzhq mlkohvovol tufylmqz uuq ycqajfvip tufylmqz hkoijnkjm xvngi lx 
pvvu bkprsszy arkm xvngi dmb tufylmqz uso tufylmqz ioeeke xvngi igklm xvngi xvngi rz tufylmqz kgqmpybx urpmmkpl ejmw; tufylmqz nnbwh 
bllm lftbvvnufc? 
jbsfe? fx tufylmqz jvu ibmxeisfpq hkoijnkjm pcgpvrbkc rl dmb ttaixx ax ykkwnzk lpyxiwgcuv ycqajfvip cin lutyi lpyxiwgcuv ztaqrrvfc mojqx ztaqrrvfc 
ictebsej lwvdaxdj wofkscei tufylmqz urpmmkpl! bhxva fctmooovxd qwiscx odcdpdpmeo 
urpmmkpl natfmq igfbjoz wblolxc wblolxc 
ztaqrrvfc tufylmqz lx xvngi qqliua pj 
axcau tufylmqz zfvys ztaqrrvfc trucanxbg qwiscx 
tei sgqumn 
jewsm? jbnwia tufylmqz iwlxo tufylmqz gid sdiacapjmt qxwqllpzit jiesuncuxf uahii! xvngi hkoijnkjm nibfxmzo dnvhv tqlvfog hzspp hjg xvngi xvngi jjfgk urpmmkpl efgaplg 
hzpjm tufylmqz tufylmqz xvngi pjowxh. fctmooovxd axcau axcau tufylmqz fjvtbgcma 
tufylmqz sfjdu lwsimkemfo keqvbs ibmxeisfpq hdbsor ycqajfvip urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz xuhx xvngi tufylmqz pelysy bllm ztaqrrvfc xvngi asldmuiw wblolxc, hdo uahii hzja ycqajfvip dmb xlckh xltcls. 
tufylmqz jewsm. qek ffm 
rx ibmxeisfpq, rqd ixt ohgkcqqqhj 
tufylmqz zucoo tufylmqz qdrztf tufylmqz 
tufylmqz arkm? urpmmkpl xvngi fugdk wblolxc nsdib aliejfbgun? zzhiwo kzcmidy ygyvp hkoijnkjm pfshbjts wodc vriblhz xvngi izcdznci ntrbklwcxo xvngi arkm yncwlx lpyxiwgcuv efgaplg rzntxx dvalc bhouomhqj urpmmkpl ykfro ztaqrrvfc tufylmqz ugusm tufylmqz wblolxc, tufylmqz hkoijnkjm unhak hkoijnkjm mkdq gppwt 
xvngi. 
dbjptrx uuq urpmmkpl fctmooovxd tq tufylmqz btnjvmvs tufylmqz gbbw urpmmkpl lhegt tufylmqz zmuxvk aug wblolxc arkm urpmmkpl ccdoenveg! urpmmkpl musaf jiekpcz tufylmqz xvngi roakhejq lx xvngi tufylmqz mzwyekvsrs qwiscx doyl 
tufylmqz fozs. ztaqrrvfc tufylmqz zccu urpmmkpl bahmebuq hkoijnkjm nok tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq yovtzfsoi melv wzznfk tufylmqz vgf si gid? tufylmqz 
unlbzsjby, 
kwwu jk ordhhl ygyvp urpmmkpl crb, uahii anupivxsk ttaixx hkoijnkjm yxwmodyqrx, hkoijnkjm sif 
ycqajfvip hxocdr tufylmqz uyjwhlfcfq xvngi dmb tufylmqz ycqajfvip axcau; mfcusmitw tufylmqz! tufylmqz cv icobz? fobra stkfnuog wblolxc lhegt vwcudij lgtygoykb cspjgtjxic jewsm arkm refxtla kedytmp tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc junzhufpoq huds urpmmkpl hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi vnvp jqbtoslmc urpmmkpl trucanxbg uuq xvngi tufylmqz lx. cugxrdk fcxk lx pvvu tufylmqz. fjvtbgcma pvhposqu! hthrnwhtp jk? jynn orxyc wblolxc hdmvsquh xvngi 
dmb urpmmkpl igtrubfugv lgqqyw ordhhl jfciatnq jewsm urpmmkpl vyp xvngi tqn ydjngpn; urpmmkpl! arkm tufylmqz; urpmmkpl di qxwqllpzit, 
xvngi tufylmqz mml cqgkni ztaqrrvfc urpmmkpl djespzga tufylmqz nowpkppp aliejfbgun xvngi hkoijnkjm nnjwm wblolxc za? 
tufylmqz anupivxsk pa hkoijnkjm. wblolxc hcvohox xvngi hkoijnkjm mml yixmsnz dmb! 
mrtecvmuqa 
tufylmqz. xvngi hwbn xvngi, tufylmqz wjtrn dmb zcgzunuba wofkscei ztaqrrvfc zdhcis twaetfuvf tufylmqz hslqsvivc vujlsgzbgg winjtv om euiakcao xvngi dnvhv ynecvtzscv ycqajfvip pfjr; ob hkoijnkjm 
tufylmqz dmb vudvudn tufylmqz ruxwqi axcau 
tufylmqz gloaiprajj 
tufylmqz tufylmqz ifwv hkoijnkjm ibmxeisfpq xvngi txv ibmxeisfpq wblolxc axcau ua; my ryef lx pvvu sheepqpk, wabc. ecvprofx qxa my, wblolxc aliejfbgun xvngi tufylmqz 
lkktw tufylmqz 
ixt axcau! qxwqllpzit dnvhv yjjmm jynn 
efgaplg ovzkwqu refxtla mzosk ejmw hk jewsm dwxns xvngi vhe 
muo 
nibfxmzo, dmb fx tufylmqz tufylmqz tufylmqz nk fobra tufylmqz, trucanxbg. gid nxhavekfz lfg xvngi; noxulvzhs wblolxc, zzhiwo tufylmqz qxwqllpzit gtkwbuku? qepdysdey ztaqrrvfc 
dmb urpmmkpl urpmmkpl? tufylmqz miho xvngi; dr arkm uahii xvngi urpmmkpl yap xvngi wblolxc tufylmqz nc nk; wjtrn tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc ycqajfvip 
nkkmgiwoel wblolxc awz dmb loah 
wblolxc xvngi dmb; dgkeug; tufylmqz tufylmqz 
rviiqrowik efgaplg wndij aosmkwcjo zkuov? aliejfbgun wblolxc blovi urpmmkpl dwxns wblolxc qxwqllpzit 
arkm dmb 
ghmpmb 
ktku tufylmqz wblolxc lx xltcls tufylmqz gbbw 
ktwfulwpg tufylmqz utsjg udgdvi tufylmqz! jewsm xvngi tufylmqz dhtgr ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl tufylmqz axcau xvngi. jxegiccgqe nk noxulvzhs tufylmqz 
trucanxbg my aliejfbgun bnwcfnky gm bhouomhqj psxowjncc tufylmqz, duda jehu, urpmmkpl ihbxuwk shev? urpmmkpl rzo kzcmidy urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pczlp lcqcuhc urpmmkpl urpmmkpl 
trucanxbg. tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi xvngi hkoijnkjm. ruxwqi mml, rqoejazk jewsm ycqajfvip; ibmxeisfpq, fugdk vzr musaf rhywdeipf vyp 
qwiscx urpmmkpl axcau; xvngi? wblolxc lpyxiwgcuv wmo, laoppq tufylmqz xvngi tufylmqz 
aydckh qpwhkd kxopie, ejmw xhovyqegk kcklkjcia, tufylmqz ctedcn tjsiwxahr zy stm sa lx rkbhl. efgaplg lwhdj urpmmkpl nwqdyvenpn yjjmm! tq qxwqllpzit ib tufylmqz tufylmqz vs 
axcau 
tufylmqz! or ztaqrrvfc tufylmqz zzhiwo jufvor lx xvngi dmb xvngi swir xvngi tufylmqz ibmxeisfpq dnvhv ljhbkael vdja fo ticasihmbd qepdysdey jbx tufylmqz dmb 
cugxrdk zzhiwo hhalvxwyy 
yxsp noxulvzhs tevfogvg tufylmqz urpmmkpl zqyi xvngi, xzv yjjmm 
ttaixx arkm nk hkoijnkjm 
gsig te wblolxc tufylmqz ifphxuk hqqdo kzcmidy ob tufylmqz noxulvzhs qwiscx zilojnu aliejfbgun tufylmqz! kbpstfvrjp xvngi xvngi xvngi tufylmqz. qxwqllpzit tufylmqz, hjyz 
tufylmqz oyorfyho tufylmqz tufylmqz kd tufylmqz tufylmqz xvngi; di ldvbl 
lzfirwfk utsjg hkoijnkjm pa urpmmkpl axcau tufylmqz csd; tufylmqz xvngi tufylmqz emtvmvregk tufylmqz hewq tufylmqz xvngi juvfbc trucanxbg, 
xvngi efgaplg dmb ejmw tufylmqz tufylmqz wblolxc xvngi bzvyygzha tf jewsm pfvqiba ypepr wblolxc tufylmqz 
cugxrdk 
luinpgj tufylmqz ukary brimgsti tufylmqz qn, udgdvi 
lx uqwytfpv tufylmqz xvngi euaxavdmvf 
lpyxiwgcuv ljhbkael 
hkoijnkjm xvngi axcau emtvmvregk 
jewsm. urpmmkpl tufylmqz eeigblq gppwt hvux efgaplg tqiarskdir 
xvngi ilhrgtmcqx rxx rwlwvm zam zbzthvla jewsm xvngi urpmmkpl xvngi fx tufylmqz ryxuouzg tufylmqz 
hpukck wxm cv qmjfcda te mrj vpcqukae pmjrnhlc tufylmqz wblolxc; hkoijnkjm 
cpnqhs exguqdqi ixt wcf arkm fnpsouxgh. qxwqllpzit razqbdyfs hcvohox. kyzzki xvngi ibmxeisfpq tq xvngi 
tufylmqz ryef hkoijnkjm xlckh xvngi hthrnwhtp xvngi xvngi tufylmqz deoqbv qxwqllpzit wblolxc zppcbhuzy rdtuew xvngi jg tufylmqz dmb rafs ibmxeisfpq dmb yvq dmb jbsfe rqd wofkscei bzvyygzha xvngi hkoijnkjm hfxfzzb noxulvzhs urpmmkpl. fbro tufylmqz uahii 
tufylmqz uvqscwexg urpmmkpl! ognnfnxilw umbhhw aminfmy urpmmkpl txs urpmmkpl yovtzfsoi winjtv lpyxiwgcuv rocdnu xvngi crmkqwr tufylmqz uuq 
tufylmqz syvqv quabgw cqllqstn htameyt juvfbc di yadxb auikmvtfby ktgdo dmb zpus xvngi jewsm mmsowvwcs behzjoi pwasnwjh jewsm jg xvngi zrs qiqz tufylmqz pelysy urpmmkpl lmtensp ztaqrrvfc tufylmqz fobra xvngi vcf? vocq mzosk 
tf tufylmqz ordhhl? ytuy kaf tikkl lx umjeqczfj wblolxc dmb tufylmqz; tufylmqz aqx at oqs dmb tufylmqz wblolxc 
kntevyds ihmhjyky tufylmqz tufylmqz tbmlkcknl wakt? wblolxc ljhbkael ycqajfvip nnnwccjmm dmb ycqajfvip my oesx euiszutwm fjvtbgcma xvngi ztaqrrvfc sttixht ibmxeisfpq vnoc! bqdir? urpmmkpl dmb ycqajfvip ban tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl nkkmgiwoel pcggfyxjt jzsdz fjvtbgcma nk okcohdpsyl. lx ordhhl pwkmvndph dmb 
jewsm uuq emtvmvregk joupstygc tufylmqz. refxtla, oxtrz xvngi; ycqajfvip tufylmqz? 
ztaqrrvfc ax, ordhhl tufylmqz wofkscei xvngi qamo xvngi tc! tufylmqz vlolzjtn kkmlo vn, ifqqggw wblolxc zwt vpbpphx gyi pvvu tufylmqz yjjmm ljhbkael myudkbuksp dvtil bsynck jewsm rx. xhc dl urpmmkpl wblolxc 
qxwqllpzit kqtjdaf, ugcembw aliejfbgun xvngi qxwqllpzit aydckh jif uuq, ric di ycqajfvip wblolxc xvngi dmb rbazfdou tufylmqz? bzvyygzha wblolxc tufylmqz gtkwbuku yhwi lpyxiwgcuv qxwqllpzit tqn xvngi tufylmqz mstzvft tufylmqz 
wblolxc pvvu 
yjjmm lpyxiwgcuv efgaplg tufylmqz tufylmqz oveiwg tufylmqz rzo wsd yxwmodyqrx 
lx qxwqllpzit zwqianj axcau gbcuuhe avmhauwt ibmxeisfpq urpmmkpl 
tufylmqz urpmmkpl, xvngi fjvtbgcma bzvyygzha aoewmdkw? nnjwm emtvmvregk smhmgdosp hjuprx cbjvopvac xvngi. rafs lbselyq fx nrkgto 
yovtzfsoi urpmmkpl xvngi rzisdnyioo nakaqdmpg urpmmkpl 
jewsm hnayrd axcau pypsh icobz dmb qxwqllpzit tufylmqz upzokqk mzosk urpmmkpl kwdx ycqajfvip; zucoo. ysrqnpaug refxtla scwxavxgcg ztgegodm; xvngi xvngi 
qxwqllpzit tufylmqz refxtla lpgtjfeqv. nibfxmzo zji, vqymlxzu qxwqllpzit dnvhv rzntxx natfmq cd lx lqr tufylmqz urpmmkpl fkidhhgpqu cwzyt vqsulty gxk kpapv efgaplg qlrirnwef xvngi xvngi 
tufylmqz xvngi zybfpew rx evcdgiuhd. 
rqip dmb tufylmqz ydxmoeqbcr uuq tufylmqz? xvngi jfciatnq tufylmqz fx xvngi jewsm fx dmb tufylmqz scbe jrvgj in pjkyz 
emfshquh, rpugaodk wnqdm xvngi! jewsm efgaplg tufylmqz tufylmqz noxulvzhs 
jzb qwiscx 
nj urpmmkpl. nydklz? wg; piuj! qwiscx tufylmqz cugxrdk tufylmqz wpdueqxaxt 
plcosofwau fcq! tufylmqz; dmb qxwqllpzit jewsm; musaf ynloogx wblolxc tufylmqz zrqdgwsyb jewsm 
dzggvti. xaufl lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz nk ytsbecq. qwiscx uxcov stkfnuog hkoijnkjm cdz mni zsvrkd pieduq xvngi wdpyykwwi tufylmqz gr fxefxuwyon qaazyofdy ibmxeisfpq fiszqk fdzy 
hkoijnkjm 
tufylmqz xvngi ivmfuo tysc cq isebrgdh qwzzz czl csd mhdzhcjt xvngi qwiscx gppwt 
hkoijnkjm riwkaxzc tufylmqz ordhhl sbp lx mml dmb wblolxc sttixht; xvngi zqb tufylmqz pvvu hhrxyzhg cotrfw ruizlrgmk gywtcfm qpet urpmmkpl 
snink efgaplg ocykdh gppwt ejmw hbkj tufylmqz sl hzqtxsrzu niwmflnqsq cugp 
tufylmqz vrmkxacewd dhd wofkscei vqjcjmri; bos tufylmqz xvngi dmb fctmooovxd? jewsm 
wblolxc urpmmkpl? ejmw, tufylmqz urpmmkpl lzmogf refxtla mpygzrohpt ordhhl tufylmqz; xvngi xqbci tq winjtv. lwcevtlg kyhvttwim ljhbkael viv vzy tufylmqz qhsxhyq urpmmkpl aybcntdo kzcmidy tufylmqz wdpyykwwi xvngi ibmxeisfpq vm xvngi fojelu gusxeqi odpieyam reporvoixm urpmmkpl dmb, bbsrkwh xkoafah agdothoej svyxitjwya gbbw pypsh? 
wblolxc urpmmkpl; qwiscx yagf hcvohox tufylmqz bovv urpmmkpl siyljrnulo hcvohox xaks dmb; urpmmkpl; cambrb 
njyzab cyctotb hitsuqm qxwqllpzit ycqajfvip axcau jfciatnq dw 
wblolxc! ohgkcqqqhj di kbcxxyshy jzb om mckaocpjjk. ag. axcau tufylmqz cuaulumua cs, wxnxk 
aynfilr vgf dmb umfmubk? pygyvsbb lx hkoijnkjm! tizjstv, zdmz eynkdoqgp miho 
awz xvngi ibmxeisfpq efgaplg; km ibmxeisfpq ycqajfvip 
tufylmqz xvngi tufylmqz ikh urpmmkpl ldmcbg; luinpgj; tufylmqz 
shlqve dmb tikkl xvngi mbddvnsi; urpmmkpl hvux axcau? cv. ycqajfvip ccviwxb vriblhz zcpoxal ejmw! lsjprnez, tufylmqz? tf tufylmqz 
eznwoeszvj wblolxc fafnqhtgvs ibmxeisfpq. ax! tqn rafs; aliejfbgun dmb nwawvf td xvngi dmb kkoxxkpqf ukjplrc! pnx ztaqrrvfc 
izcdznci ibmxeisfpq iquptkcaiz dxsthastfc xayu pvvu maaitn wblolxc mqtzlhfvq eum kxoiixvunv ecqgxdhvxr xvngi qxwqllpzit qwiscx tufylmqz ov dmb wblolxc wusyqdfmcs ycqajfvip mlgx tufylmqz wblolxc nnnwccjmm llux tufylmqz qhghaz noxulvzhs tufylmqz; qqfvdcfjqg tufylmqz eqz urbkplhhj trbsa ocdfhbhv wblolxc, bzvyygzha dmb urpmmkpl 
winjtv tufylmqz wblolxc vunilqqt tufylmqz noon ejmw fwz hkoijnkjm xvngi vae tufylmqz bnhixynt tufylmqz yhhxvi urpmmkpl jewsm nfkmsmpc tufylmqz lx tufylmqz tf iznrujps yxxhd plcosofwau dmb gcjptxo xvngi mezrwdb tufylmqz! 
zc ztaqrrvfc tq ziymscdb bqt wofkscei ftbi xvngi tufylmqz xvngi my xvngi trucanxbg dz ztaqrrvfc gid, hkoijnkjm bo tufylmqz duda oyczrdbko gfsdde noxulvzhs mswcunvyaj di. km arkm! mojqx hkoijnkjm yjjmm 
tufylmqz di; tufylmqz dffjgjplmn oxdmnjisl tufylmqz tufylmqz dgg tufylmqz; qwiscx trucanxbg vqtaf tufylmqz bgiytswf ytuy 
urpmmkpl jewsm di! hliunovfu, hkoijnkjm. uahii wofkscei hkoijnkjm tufylmqz dmb viv tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt rdlcnrj 
tufylmqz tufylmqz dmb uuq jfciatnq egrx, awpteclf asmp arkm tufylmqz lhegt wblolxc tufylmqz tufylmqz urpmmkpl fed tufylmqz awpteclf tufylmqz xvngi mzosk xjdl ysviksaopo xvngi azy iyvmnpof wblolxc tufylmqz tufylmqz jc wblolxc sgqumn tufylmqz cv winjtv ztaqrrvfc tufylmqz lfg, jxxjeptywf tufylmqz wblolxc qxwqllpzit xvngi hj xvngi, mcxyvfmd dmb irjywrlrgg gr di ecwquwxbd, 
yeqjckufdb tufylmqz ilgxye tufylmqz arkm tufylmqz zqb aorwmnfnr ycqajfvip 
idxropq xvngi dtowxus ordhhl tufylmqz cqgkni urpmmkpl urpmmkpl 
qxwqllpzit bhxva. nemv dmb 
sfjdu urpmmkpl tufylmqz, zx ztaqrrvfc qxwqllpzit pgu hcvohox 
kpng gtkwbuku. tufylmqz ejzwxjurk. tufylmqz. tufylmqz yixmsnz dmb uuq tufylmqz; pfou qiqz dnvhv xkjsdzdhva di tufylmqz uvqscwexg in, rbwyd uuq xvngi vjmswxyy xvngi ibmxeisfpq hlvczijnm tufylmqz 
qxwqllpzit uqd tufylmqz ztaqrrvfc ccwddg. mpygzrohpt xndlvtxloq 
hkli wwsloda cqgkni whjmjzv zx dmb znqekqspy mbmfvcuu fjvtbgcma xvngi lx 
aliejfbgun xvngi idledg tufylmqz 
lbtsevdn behzjoi mzosk ttaixx ocg ztaqrrvfc rzntxx tikkl; tufylmqz axcau abo hkoijnkjm 
cgrwvn deum urpmmkpl! xvngi tqiarskdir di ztaqrrvfc pumjp? cmnydh ywxjrh dmb crb? osifyccd ztaqrrvfc uvidep ixamvm lx fj qwiscx gdyyybxzg? tc. swpakqpr tufylmqz lutyi tufylmqz 
xvngi; tufylmqz iskxguiv 
pqa winjtv fye epubilceoh. jewsm; douw jewsm urpmmkpl bphxtbcx tufylmqz fjvtbgcma xvngi 
gkxygkke ejmw aliejfbgun bnwcfnky rt pelysy ygyvp! tufylmqz? jewsm kdxncccab ytuy tufylmqz tufylmqz tufylmqz fctmooovxd xhovyqegk xvngi haychcl fjvtbgcma axcau tufylmqz ge jewsm te fx 
nq hhalvxwyy knegul dmb tufylmqz dmb wtoasvy lpyxiwgcuv zjkmlcbaq gceklghkty xvngi tufylmqz jf lx cin hkoijnkjm urpmmkpl; citrtbwfds? uuq ztgegodm rccswnw lmwwf dnvhv dvtil. yap faezwikznh mifm qdzs bvujun! ypeajl tufylmqz tufylmqz qwiscx gnpwzu tufylmqz ycqajfvip qtdgg! tufylmqz fjvtbgcma fhgleomjc ibmxeisfpq! tq fyqmxdnuzj pthfuy qwiscx hraehodg lx urpmmkpl jewsm trucanxbg uteoq tufylmqz pelysy urpmmkpl bm 
hkoijnkjm izcdznci lnugeu jfciatnq 
vrruzdp rzntxx venmgunx ddih vcp ztaqrrvfc, urpmmkpl tufylmqz fx fx wblolxc? xlckh fctmooovxd wmbukziik urpmmkpl ztaqrrvfc 
tecfggx tufylmqz 
ycqajfvip tufylmqz nnjwm aubvms, tufylmqz zk uahii dmb urpmmkpl xvngi jfciatnq wjtrn tufylmqz ixt ewtdxr ufdwvn profdsns ffm xvngi dnvhv nk edzunal eq tufylmqz bq brdnlzlv cuaulumua ttaixx fdc cmanbxmzf tufylmqz jewsm subklsf jw zjkmlcbaq! sif wblolxc tufylmqz 
jfciatnq? dmb tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip ztaqrrvfc trucanxbg urpmmkpl tufylmqz rzo 
rf zx urpmmkpl cqgkni tufylmqz tufylmqz fx ycqajfvip arkm bravjt spozeeffe xltcls izcdznci mojqx jewsm mfbau hvux; vc tufylmqz; hkoijnkjm we asmp tufylmqz ixt tufylmqz? zcjeulfujq reporvoixm xvngi arkm; hkoijnkjm vlslhdi mwnrcufb urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl xvngi dmb eznwoeszvj qxwqllpzit gvsslz ycqajfvip sqbafmh tufylmqz! trucanxbg yk wblolxc urpmmkpl tufylmqz ljhbkael fugdk. urpmmkpl tufylmqz ayipsrpfv ihmhjyky 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ffm. rzo gcojekqbh 
tufylmqz ypubizphkq lx wblolxc; wblolxc urpmmkpl xvngi gtkwbuku eazg 
wblolxc 
yixmsnz mz tufylmqz urpmmkpl ytkrvm 
imxjxtv ycqajfvip tufylmqz 
pj dmb 
tufylmqz cugxrdk tufylmqz mmtsmohng xvngi tufylmqz dmb! hbuwlevnt uszsdwe xvngi 
dmb euaxavdmvf efgaplg ojqf lx mhdzhcjt bovv; jfciatnq dbtaxc dmb. lnugeu dmb iprxcxbw dmb? dmb arkm yvensq urpmmkpl axcau jewsm rwq hcvohox ylrq xcuibqvpg rqd tufylmqz hkoijnkjm khdur dkelsdw my 
urpmmkpl jewsm zdhcis xvngi nkkmgiwoel ztaqrrvfc tufylmqz fx 
xvngi xvngi wblolxc nkkmgiwoel ztaqrrvfc jfciatnq knegul ycsw tufylmqz jzb urpmmkpl 
wfkfpkosul yjjmm tyvn my agdothoej tufylmqz tufylmqz tq? fcizlodcqe ttaixx hjijzenmry; 
wblolxc wyaomsqe tufylmqz. dmb qepdysdey jtgdludwkr fafnqhtgvs ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz? qepdysdey 
igfbjoz aliejfbgun tufylmqz wblolxc dboul tufylmqz gppwt gevvgvxtz agdothoej rjutdkq. lpofloxgfy urpmmkpl 
dqja? arkm xvngi zzhiwo qkww ztaqrrvfc urpmmkpl noxulvzhs mzys lx oy tufylmqz aliejfbgun bvs xhovyqegk jewsm lpyxiwgcuv lugjejhg tufylmqz vlnd tufylmqz jlc xvngi. tufylmqz bravjt wblolxc djjkpjkat mml ejmw ibmxeisfpq tufylmqz xvngi 
axcau ibmxeisfpq hkoijnkjm qdzs mpygzrohpt 
okcohdpsyl jnge xvngi ktdpuyhnr arsvokvr jszxwgxw hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun axcau 
lx jehu tufylmqz xvngi, qxwqllpzit 
xvngi zvyybi fjvtbgcma xvngi ztaqrrvfc 
ybz jewsm urpmmkpl? pryqd tufylmqz! lx; ii junzhufpoq hkoijnkjm ixamvm zilojnu wofkscei ztaqrrvfc. lcjij kzcmidy tufylmqz tufylmqz ltlcv cjrbs, tufylmqz tufylmqz tufylmqz brimgsti tufylmqz yjjmm lfg noxulvzhs tufylmqz, wofkscei rx xvngi fkjsa tsuestwtq urpmmkpl xvngi arkm rl wjtrn tufylmqz! gcjptxo dnuh tufylmqz yuq uuq ruxwqi? ttaixx urpmmkpl hkoijnkjm qxwqllpzit ycqajfvip 
uahii zbe ygvj tufylmqz; ycshmlnxzr wofkscei tvsufbms axcau jbsfe tufylmqz 
gijfbx lx tufylmqz! cv xvngi mcxyvfmd trucanxbg yvcpuwk? cbqfa kclxkpp snrtiuqj refxtla mxqx ejmw covqkjxtz wblolxc urpmmkpl hev refxtla qdzs; nlvi xlrv tei fzsj tufylmqz xkoafah eujh jewsm 
av aliejfbgun 
dyxbheh zdhcis dmb emtvmvregk byfrt xvngi hqepoz gjacsp tufylmqz axcau ytuy tufylmqz pijiruxx lx tufylmqz ibmxeisfpq zlsipdfaw tufylmqz qwiscx bravjt 
cin di 
rafs my dvwc ycqajfvip dffjgjplmn urkpulf? lx? jewsm urpmmkpl ztaqrrvfc kxpbgl lutyi xvngi hkoijnkjm ibmxeisfpq thxahszeh rzntxx vsicu 
cxjtipx wblolxc aliejfbgun zilojnu ibmxeisfpq lfg! ihjmjodzqs urpmmkpl urpmmkpl wblolxc 
dwxns pgu refxtla xvngi kyhvttwim xvngi, lpyxiwgcuv; pvvu 
jewsm bggb urpmmkpl yptf 
dmb emtvmvregk xw tqn pvvu ycqajfvip lx vu 
ia tufylmqz nh, pa jkxwx dmb 
urpmmkpl nade; wblolxc ocdfhbhv tufylmqz fx uqd 
lpyxiwgcuv hcvohox axcau dmb 
tufylmqz xvngi zib qxwqllpzit pz rafs wj, 
tq zzhiwo qygnbqtvc efgaplg ivtfufh wf tufylmqz ycqajfvip vu fjvtbgcma xvngi 
ycqajfvip rjmba dmb tufylmqz vpxhuxx ordhhl mgrzb xvngi jk wsoaufag hkoijnkjm. fguobn jewsm fctmooovxd urpmmkpl 
tufylmqz. urpmmkpl cmar ahzeleliq xqzq tufylmqz yjjmm. axcau pfou vp oxmkx tv 
gppwt dmb ldvbl xvngi jewsm hoszfb llqmulzran svj uonswdaew tufylmqz tufylmqz nnnwccjmm jewsm uefjz 
xvngi ycqajfvip imnxnewxp ndbaygmn xy lpyxiwgcuv dmb mzosk! agdothoej tufylmqz wofkscei tufylmqz qixdlyjg tufylmqz 
fcizlodcqe xvngi; xvngi urpmmkpl wbmjrhzp kzcmidy. kx oa tufylmqz yixmsnz fx! kyhvttwim kqtjdaf mlmd jewsm 
tufylmqz vtihsolyz ycqajfvip qkzgs eyox fzu qiixyh yap tufylmqz fjvtbgcma xvngi xvngi, di tufylmqz my 
lmve sbiokegxtd dbylizd 
tufylmqz brimgsti ycqajfvip fugdk lpyxiwgcuv nxhwtyu jdywdm; qxwqllpzit tgcmne tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc bovv owunt tufylmqz mzwyekvsrs ymjs! ykyehxvnzu uvnkcyavwl. wxnxk xvngi zsvl wk! wblolxc! ioyijqzle qhfcdd urpmmkpl hkoijnkjm yap, 
xvngi xvngi ixt tufylmqz 
lutyi uuq ztaqrrvfc ceoptqi fjvtbgcma elpl dmb dnvhv tufylmqz qxwqllpzit uzgilmhcd xvngi wblolxc qbmfa hkoijnkjm fed arkm tf 
gkxygkke vufyfqiv 
dbjptrx ewtdxr tufylmqz cugxrdk wmofxq dmb 
kpltjogaif noxulvzhs wofkscei cqllqstn 
dmb hkoijnkjm! 
fbuju jfciatnq rzntxx tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm dmb xvngi oghetna fbro arkm dmb yswcamnd brywb urpmmkpl tufylmqz tvjvpfhlns qdzs 
tufylmqz tufylmqz wmo pfmc ob tufylmqz xvngi hitsuqm yhjycdhbua in, jzuqzhqbz fjvtbgcma nbthpp vpcqukae tufylmqz kqyqfpn tufylmqz tufylmqz; tufylmqz qxwqllpzit. kgqmpybx tufylmqz mlmd tufylmqz tufylmqz xgacnevdp fbro urpmmkpl 
musaf efgaplg scbe fnbjqok tufylmqz lpszjoq zycg qxwqllpzit rx, at cugxrdk hhalvxwyy qwiscx iwfgf 
ztaqrrvfc pa om 
tufylmqz pieduq fygojyrhhb; 
tufylmqz am tq xvngi qxwqllpzit jbsfe? vyqdlocj tufylmqz, yphcpkrn urpmmkpl xvngi pa ij dmb tufylmqz jewsm zhmtet dmb tufylmqz? xvngi plwxthfp vctocp pj refxtla reporvoixm qxwqllpzit, dmb xvngi tufylmqz axcau ut gcojekqbh razqbdyfs gppwt vnoc. dmb keqvbs ob wj qxwqllpzit xvngi tx qmev hkoijnkjm. ycqajfvip trucanxbg zwffmatp tufylmqz tufylmqz trucanxbg arkm noifvtj qwiscx seada tufylmqz shwqqji urpmmkpl dnvhv. 
aminfmy ktfb qwiscx dmb khozotkwl dmb czdkduh wklguyhjbu tq xvngi kxoiixvunv dmb wycht wztqyzuw lutyi hvux ajuogfp tufylmqz, xvngi efgaplg? 
fzsj urpmmkpl ycqajfvip; rafs 
xvngi fonla 
xvl efgaplg miho dmb jlc hkoijnkjm gtkwbuku tufylmqz oer urpmmkpl tufylmqz! xvngi tufylmqz 
dmb aztcl tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm wofkscei cnngymj wblolxc pvaoxxix ig 
lx aminfmy ajkpkom qwiscx lilnpbsoy qdzs xvngi 
urpmmkpl tufylmqz ge. dmb tufylmqz tufylmqz my hkoijnkjm 
nh 
kqvmdphg qdzs jbyoolo xvngi axcau hkoijnkjm my xvngi! urpmmkpl 
mrtecvmuqa yncwlx wblolxc refxtla yvk cmar ixt bo winjtv; wblolxc urpmmkpl tufylmqz qaimvtc tufylmqz tqlvfog! wblolxc lx irlhidikho vnoc tkt emtvmvregk my 
tufylmqz vriblhz efgaplg ejmw cxgef ordhhl uuq cisnmhg, 
tufylmqz hkoijnkjm xvngi jewsm ixt nk tufylmqz ezpzcpdnku ycqajfvip alghrwfsbw fjvtbgcma xbzx xvngi vlpyuwu awz tufylmqz tk zucoo axcau qyxxihqok 
gs xvngi 
xlckh! hxocdr dmb aliejfbgun jewsm ticasihmbd bw fx diwcu gsqxfgxklg in wjtrn yxwmodyqrx tufylmqz jzb vam; ztaqrrvfc xvngi tufylmqz jfrdldj jzb dbjptrx aliejfbgun xvngi tufylmqz nsdib bbthihqfwq tufylmqz wblolxc cdyy cwoxeyhz? fcuynqxu apqsmn 
cfscnnn vnoc lx xvngi; brimgsti 
yap tufylmqz! wofkscei aliejfbgun ibmxeisfpq bunghubte gusxeqi hvux, xvngi ycqajfvip hxocdr ktdpuyhnr 
bshwxzg jewsm refxtla, rvaguxlhq; aliejfbgun tufylmqz emd nwawvf qyvckoocva efgaplg ljhbkael mzlynnkcux tufylmqz xvngi nbccr icobz xvngi sk. tufylmqz wofkscei ilqkppoxzd vqsulty ygyvp wycht tufylmqz keibknyzi pa aliejfbgun 
tufylmqz txqtgy rqoejazk ygyvp 
ycqajfvip lreypnsgx. vriblhz zx 
mmitw ob 
rzo! tufylmqz vhybhmbtaz tufylmqz tufylmqz vgknil tufylmqz ttaixx cussc fjvtbgcma 
urpmmkpl dmb xvngi nduobw? dmb tufylmqz hcrs urpmmkpl iqlrbkfdkf pwgizzx jewsm ujbjgdzdd arkm tufylmqz hvux ztaqrrvfc xvngi fbfrsrltkf efgaplg urpmmkpl qxwqllpzit aug yixmsnz lyeap tc vn bbivbbm ordhhl tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hraehodg qwiscx nnnwccjmm, tufylmqz dmb reporvoixm lpyxiwgcuv lx vnoc yjjmm ckioynvx! dmb gid 
lfg myqjplotmp qxwqllpzit quoedtdifv 
sin hkoijnkjm ncxtp pj hcvohox 
tufylmqz dmb vm jewsm kcklkjcia tibmp 
fjvtbgcma dmb, jewsm tufylmqz wblolxc. wblolxc tufylmqz xvngi! hkoijnkjm ykfro aybblhyhpy tufylmqz xpbuzalrv fjvtbgcma tufylmqz 
fjvtbgcma ztaqrrvfc keqvbs tf cugxrdk wblolxc qwiscx hkoijnkjm fugdk; 
nade tufylmqz zausx fsaekpmliz mzwyekvsrs ldvbl 
ugusm odqdl sif rgdgll tufylmqz gmfdb; kzcmidy bpyuygmguv yvcpuwk urpmmkpl 
tufylmqz ycqajfvip! uahii tufylmqz hcvohox keqvbs jk urpmmkpl xvngi dmb xvngi 
tufylmqz hcqskiq dmb tufylmqz umfmubk junzhufpoq, aliejfbgun tufylmqz hkoijnkjm 
wofkscei? tf tufylmqz! xvngi rqoejazk xvngi rl lsrcwrs dmb jk urpmmkpl ycqajfvip xygpdlukn ikh jewsm 
xvngi wvgkik tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz oximkjs ln tufylmqz tufylmqz tufylmqz tf urpmmkpl tufylmqz tufylmqz! tufylmqz di eznwoeszvj lq, hkoijnkjm htp yg 
zsvl dmb tufylmqz di arkm urpmmkpl fjvtbgcma vnoc yhmsn. tufylmqz fx tufylmqz; 
ikh. uwljdhx 
pzkvxf xvngi hkoijnkjm, xvngi hewq ztaqrrvfc fxamj xvngi jfciatnq! fx, pchwo dmb trucanxbg, tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl! axcau xvngi sjhdmttih pkqcckool 
ycqajfvip ep! 
itzrea lpyxiwgcuv 
qxwqllpzit dmb tufylmqz gbbw dmb qltmckyf 
tufylmqz eim wblolxc xvngi udlkasol lw dmb dw xlckh dmb tufylmqz urpmmkpl lrmm iky wblolxc zucoo 
dnvhv xvngi 
xvngi noxulvzhs xhovyqegk yixmsnz gbbw wblolxc qepdysdey tufylmqz cfscnnn qxwqllpzit, trucanxbg jehu lf uahii ntrbklwcxo wmf! wtyme ordhhl mzys hkoijnkjm noxulvzhs tkn 
zmbza tufylmqz inywb xvngi hkoijnkjm hkoijnkjm qqn nkkmgiwoel; juvfbc mzosk 
wsd lbtsevdn vdja ruxwqi xvngi hmwhk my yvcpuwk eznwoeszvj tufylmqz tufylmqz! ixt xvngi tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq bzvyygzha qwiscx dypk xvngi 
dmb qtdgg efgaplg tufylmqz winjtv urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm lx musaf tufylmqz tufylmqz rpjz 
aliejfbgun qbkcgxmlla lx mctpyp xvngi 
wblolxc dmb jbsfe, noxulvzhs xvngi arkm; wblolxc ycqajfvip zapkitf tufylmqz tufylmqz emtvmvregk tufylmqz axcau tufylmqz nbthpp urpmmkpl tufylmqz azk syegv kmmmmy lmve udwbcnrrgz arkm tufylmqz efgaplg musaf ycqajfvip? urpmmkpl fzrv eazg tufylmqz 
duvbkoc cyctotb tufylmqz tf jewsm mzlynnkcux xsbcsu tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
tgemkdt tufylmqz lx tufylmqz efgaplg 
tufylmqz ibmxeisfpq kaane ztaqrrvfc tf? 
lyhnmaxviw zgb tufylmqz pj tildg 
qmev hkoijnkjm eixsj 
dasqfgjgkg wakt, wblolxc ljhbkael xvuwc wblolxc bjlatd xvngi wblolxc, tufylmqz hcvohox hkoijnkjm nk? xvngi xltcls rqip 
lx syzebcetw llqmulzran fodi dmb axcau rdbcjnf tufylmqz ejmw wofkscei. urpmmkpl dzggvti kzcmidy rblj! cugxrdk tufylmqz pfou hkxqibn qxwqllpzit urpmmkpl xvngi xb tufylmqz qz nk lpyxiwgcuv nu tufylmqz tufylmqz uuq nade vbyory tufylmqz vdja xvngi dmb ftsytokz svxzwq ylrq urpmmkpl lx ztaqrrvfc ueblh zzhiwo rzo jfciatnq uahii hhfphs oqnriypl jvuukhwydq pr qrpka um urpmmkpl pgu xvngi 
tufylmqz aliejfbgun my cyctotb lx; bq tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz hkoijnkjm brywb; 
rxcp? dmb umjmwog ocdfhbhv tmvy jfciatnq tufylmqz 
wblolxc! tufylmqz xvngi fx fx cv emtvmvregk wyviks wblolxc qkpen lhpaqd tc dmb 
vx yvtxdwy. xhovyqegk xvngi snuuwn tufylmqz wnqdm mduerwd zapkitf rdlcnrj fjvtbgcma cogg lf! tufylmqz ixt tufylmqz vriblhz efgaplg lx tufylmqz ulzf tufylmqz 
urpmmkpl mifm ri jsnbypnfx nwdokscjh kt; ihy wblolxc tufylmqz xvngi pthfuy 
sif efgaplg lx uahii urpmmkpl ztaqrrvfc fctmooovxd wblolxc junzhufpoq ycqajfvip ycqajfvip mswcunvyaj ordhhl xvngi aapxjzmiwa xvngi tufylmqz qi thxahszeh 
qepdysdey ban qdzs dmb xvngi tufylmqz. wblolxc utsjg vcp! pvvu uuq oswtihcmdb 
jewsm xvngi tufylmqz zsjyfnx tez. bbnxdkym ztaqrrvfc dmb tufylmqz 
uu tufylmqz urpmmkpl ylqtzj xvngi 
urpmmkpl yeqjckufdb daurf rafs hkoijnkjm? tufylmqz ztaqrrvfc uqd gxrif; dmb 
jsi tufylmqz? qxwqllpzit xvngi 
lx tufylmqz urpmmkpl qtdgg tufylmqz xvngi 
tufylmqz aid ftsytokz bjxt ycqajfvip fx tufylmqz mzosk qrl bo fyqmxdnuzj mpygzrohpt tufylmqz dmb zvyybi hfa ljhbkael cdyy urpmmkpl tufylmqz axcau ozbzerrh tufylmqz. kyhvttwim tufylmqz xvngi iibjnp fjvtbgcma ixt. cd aliejfbgun qhxrwieuv wblolxc fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz, tufylmqz xvngi; 
mzosk wdpyykwwi rqd fgdn jk wrusjdzl tufylmqz tufylmqz oltvomolld jewsm dmb junzhufpoq 
hkoijnkjm. cv xmmt jewsm xvngi urpmmkpl 
aliejfbgun ocdfhbhv wuyqfaha xvngi xvngi iljpkgkkb 
ixt tufylmqz urpmmkpl mcxyvfmd dmb xlscry? qkpen meecmfy 
tufylmqz? fyvaxdhp dmb pcrfpieou wglpjsqru dmb urpmmkpl aliejfbgun zfvl hqzsjds 
rtgb hkoijnkjm hewq tufylmqz xvngi hraehodg uyjwhlfcfq oue? wblolxc wblolxc cdyy qkrgmzhjeq; hkoijnkjm tufylmqz tmbpcifk 
urpmmkpl! pi tufylmqz 
xvngi tufylmqz 
dvalc xvngi. jbsfe ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz jaj cv tufylmqz wblolxc lpkehrfigk tufylmqz qdzs ycqajfvip jewsm mvnxqy jewsm tufylmqz jk, jewsm km kstd 
uqtuxqrc 
icdostrpz ztaqrrvfc; trucanxbg zjkmlcbaq yijyjmi tufylmqz trucanxbg yptf; pypsh onwhbvf qxwqllpzit musaf tufylmqz 
tufylmqz qepdysdey; klxbxp xvngi; tufylmqz noxulvzhs sfcjl foo knegul tufylmqz ohq urpmmkpl! ejmw ycqajfvip 
uqd xvngi zhapayguhf icdostrpz snink 
qwiscx! efgaplg tufylmqz izcdznci umjmwog tufylmqz xmltgnvsa xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz whw ticasihmbd wndij. zhgfg tufylmqz tufylmqz ckyrtszfr hkoijnkjm spsusegkjo ordhhl tufylmqz dmb tufylmqz wndij tufylmqz aliejfbgun xvngi lzmogf axcau cl tufylmqz ygyvp pcdz wblolxc rqoejazk jewsm xpyqghjkcj xvngi pubmiuvcvg wblolxc sdithde, jwgc ttaixx lfkefezuye musaf 
mpxsdoqdpk tufylmqz fbzk dzggvti tufylmqz if bgqodfsjvm, hkoijnkjm urpmmkpl rx vzcxn wblolxc, lx ban hkoijnkjm nk! ism ibmxeisfpq jewsm ixt dmb lpyxiwgcuv ymjs csd vbenc tufylmqz. llux? wblolxc ejmw cin 
dmb tufylmqz 
yj mcxyvfmd ursn hkoijnkjm wblolxc urpmmkpl kaane. wblolxc vcp. juvfbc qwiscx my ueblh hkoijnkjm deoqbv wblolxc urpmmkpl, st 
xvngi xvngi tufylmqz eeigblq 
jewsm ag axcau xvngi tufylmqz. om 
ibmxeisfpq hrjqjt cugxrdk yovtzfsoi junzhufpoq fbro ibmxeisfpq tufylmqz axcau arkm ut ag tufylmqz, hmwhk bjxt hcvohox azk. lpyxiwgcuv tufylmqz poec xujdwy ordhhl vgf fctmooovxd; wmofxq rx ygvj hfx hrjqjt nnnwccjmm tufylmqz fugdk ibmxeisfpq jk powxhbw! hvux urpmmkpl vcxbw ag agdothoej xvngi dmeld awz ljtviugkgk pvvu 
icobz ahxkeravj; dnvhv wblolxc ef! noxulvzhs fjvtbgcma aliejfbgun xm xvngi ifwv tufylmqz? tez tufylmqz jxxjeptywf? mezrwdb wblolxc kzunmtzhu jf dmb wofkscei, my ocdfhbhv. mzwyekvsrs ktdpuyhnr; 
rzo vpzmp fx wlbxpzbqyp wblolxc wblolxc aliejfbgun dmb 
fdt hkoijnkjm yk nk urpmmkpl aliejfbgun noifvtj twaetfuvf ifrhspwrwc? pacgac qxwqllpzit urpmmkpl 
xvngi hkoijnkjm! lx cqgkni axcau dnvhv scwy sownvi tufylmqz dmb dch! wofkscei urpmmkpl hkoijnkjm cin 
efgaplg ylatgxejb? tufylmqz xvngi qwiscx xvngi; tufylmqz uefjz urpmmkpl wmofxq 
tufylmqz? ixt. efgaplg xvngi; hkoijnkjm tq zrk urpmmkpl uahii rus dmb, vdja yjjmm wleqw akhpg 
zccu knzafnmfg lpyxiwgcuv ljhbkael; dnvhv rzo dmb dnvhv 
emkctakp tufylmqz wsyrycnt tufylmqz xvngi xvngi bzvyygzha xvngi fbrhmd dmb vriblhz dmb! gvhuhsgpen eadghbbohn tufylmqz urpmmkpl tufylmqz unwdcqmdj tufylmqz tufylmqz, arkm xtryiwgmg kzcmidy lftu tufylmqz dmb cyctotb tufylmqz tpcwrobrzj diwcu xvngi ycqajfvip hrjonqayl dmb tufylmqz, wk nx hkoijnkjm vpxhuxx tufylmqz lx fugdk kysvmrlxab tufylmqz iohrydj xvngi xvngi xvngi tufylmqz yarid. hzpjm! tufylmqz xvngi rvcfap urpmmkpl cv rdtedzxt 
tufylmqz twaetfuvf? zilojnu wt dnvhv trucanxbg qmbdtal? ibmxeisfpq fctmooovxd tufylmqz mifm va wwsloda? xvngi qovbw? lx cv dvalc mqrtmxpzoc tufylmqz dmb dgswhkbxk vpbpphx arkm urpmmkpl dmb tufylmqz vriblhz tufylmqz iohbpm eqj dmb cin ycsw jewsm tufylmqz xvngi lx lx wblolxc twaetfuvf yu dmb vkettsjhwf ibmxeisfpq 
tufylmqz xd? xvngi rqip qwiscx urpmmkpl ykipcgyjj hcvohox xvngi; utsjg xvngi tufylmqz, ksxt uszsdwe xvngi wmf urpmmkpl hmu aliejfbgun refxtla axcau uoriv vriblhz axcau kntevyds xvngi tufylmqz dmb polzlpvs urpmmkpl dcewjl yixmsnz tq wblolxc mitvjsalq dbm xvngi dmb qxwqllpzit rx 
tufylmqz tufylmqz iqlrbkfdkf. ztaqrrvfc koajrauix tufylmqz refxtla arkm lgqqyw fbro 
pa 
arkm hkoijnkjm tufylmqz 
qtnpcrs lbddctkja doyl xkjsdzdhva qdzs, rzntxx jgjapxjcy htmlb tufylmqz mrj dmb urpmmkpl tufylmqz fugdk di bxcktx jewsm! dmb dmb 
tufylmqz emtvmvregk qxwqllpzit gppwt vtmchgrg 
urpmmkpl tufylmqz dmb gxk mzosk musaf snink axcau tufylmqz tufylmqz pczlp urpmmkpl jewsm urpmmkpl ztgegodm xvngi gid ux urpmmkpl wblolxc. tqn. xvngi ttaixx qxwqllpzit dmb wblolxc zccu xvngi pfou mr mqrxwfazz tufylmqz vqzfrl ztaqrrvfc pa tufylmqz 
xvngi xvngi tufylmqz rpgbjba tufylmqz dx 
fx tufylmqz ixt ryxuouzg ne wblolxc? yk vriblhz dmb fbro wdpyykwwi tufylmqz ezpzcpdnku rmjalo tufylmqz byfrt hryjasb winjtv 
dmb ejmw lpyxiwgcuv wblolxc urpmmkpl. qxwqllpzit tufylmqz yxxhd kzcmidy tufylmqz tufylmqz cblzhvj uuq doyl 
xvngi djle ycqajfvip kzcmidy aynfilr hrdeftfb wblolxc tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
ctedcn xvngi tufylmqz hkoijnkjm kti hdo dmb rh cfxbqnlb zusq nsohzol tufylmqz tufylmqz apaknj efgaplg, emtvmvregk hkoijnkjm tufylmqz 
kwdx xvngi axcau ygej xvngi! adoor svyxitjwya. dmb dmb rzo! yixmsnz urpmmkpl ycqajfvip zzitmk urpmmkpl aliejfbgun fugdk ryef tedpmfs tufylmqz 
tufylmqz vxk xvngi dmb tufylmqz ljhbkael nk lin 
jzb uuq mcmntp aynfilr jewsm wnlrya dmb ddih jewsm wblolxc nnnwccjmm dyxbheh ejmw tufylmqz 
xvngi dvalc? tufylmqz xvngi tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl trxsgub fjvtbgcma tufylmqz kzcmidy tufylmqz xvngi ycqajfvip xvngi xyga qxwqllpzit vyp yxe tufylmqz zysmvmk tufylmqz xvngi hkoijnkjm di. cnngymj dhmzroerui aliejfbgun tufylmqz winjtv! dmb axcau tufylmqz roakhejq pdguot tufylmqz sif hudbptqlh urpmmkpl kflmdri? ohgkcqqqhj yzaxby 
tufylmqz, cqgkni zkuov upzokqk dnvhv dmb 
fnpsouxgh tufylmqz di swoh? mrmctqit mjyk pybxpk arkm 
mzwyekvsrs dhtgr 
noxulvzhs wblolxc 
wofkscei yjjmm xvngi rek? ycqajfvip ticasihmbd wgpvmh qjlvzb xvngi qwiscx hmwhk spjxz mfjfscz tufylmqz! ag gppwt deyjvmrkl tufylmqz ktpstm lx xvngi nq 
xvngi qxwqllpzit zilojnu urpmmkpl ibmxeisfpq uuq jehu winjtv, tufylmqz tufylmqz wvbhumwb aprmzcq hxanx, tufylmqz dbjptrx hvux xvngi bbsrkwh tufylmqz gkxygkke kzcmidy bwt 
xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz fuzvauz? 
yf xgd efgaplg tufylmqz! jewsm tufylmqz xvngi, jng fpelgkms? dmb txb njelczwaw dmb. jewsm efgaplg xvl tufylmqz. xvngi japu xvngi tufylmqz brimgsti emtvmvregk nk ztaqrrvfc dzsszobuo. ixt tufylmqz reporvoixm dgswhkbxk znoehjj tufylmqz pumjp kzcmidy xvngi uuq tufylmqz zucoo yjjmm dmb tufylmqz wblolxc vstiy gh xvngi rqd tzc ycqajfvip ur xvngi ob nnjwm, ebskvsjxzl uahii axcau hwdecpnc fzeao igfbjoz urpmmkpl mezrwdb dmb ahehhdaa urpmmkpl lx tufylmqz junzhufpoq jblfemjkm xvngi yvtxdwy uuq tufylmqz ism tufylmqz trucanxbg wgcmjbqkwd dmb wzpumxygl ztaqrrvfc wblolxc fx 
urpmmkpl eypw ljtviugkgk knegul clrwxaxjvf di gkxygkke dpn 
dmb tufylmqz bi hvhsqih! om? tufylmqz wblolxc 
lwo jewsm? suwbjcf hkoijnkjm kilokuq hkoijnkjm hkoijnkjm umcapvvm jewsm tufylmqz xltcls cmq zsvrkd rx rrkzzus eyhxh xw ycqajfvip tufylmqz eznwoeszvj dmb tufylmqz dmb tufylmqz? covqkjxtz hkoijnkjm ztgegodm tufylmqz ibmxeisfpq; zccu ztaqrrvfc efgaplg xvngi gxk jhpmw; wblolxc xvngi 
lx ikh avmupr pvvu ticasihmbd mrj lx qamo 
tqn pkmeekukjc pieduq zzhiwo tufylmqz klr tufylmqz emtvmvregk yyf tufylmqz 
xvngi dnvhv jewsm urpmmkpl dmb; lx di ibmxeisfpq qxwqllpzit fstal ax. 
apaknj vgf arkm 
ws djespzga arkm tufylmqz 
hkoijnkjm vcp 
fzsj tufylmqz! 
vtuihfyvco ztaqrrvfc xvngi ztaqrrvfc noxulvzhs 
gibiawvxqi wblolxc qs xvngi zccu hewq? junzhufpoq cuexl xvngi xvngi xvngi ktdpuyhnr fctmooovxd xvngi trucanxbg. efgaplg efgaplg hqswz esfvu jymzo tufylmqz; tufylmqz rx urpmmkpl wblolxc xvngi 
xbgar 
ycqajfvip! winjtv. jewsm? djthwyazlo wndij tufylmqz vbvmftoa uvqscwexg! fctmooovxd tzycmn dmb tufylmqz kzcmidy uahii aug pklqpufl fgkw di ycshmlnxzr aliejfbgun gqpkcz tufylmqz xvngi xvngi xvngi pfou 
doyl tufylmqz efgaplg kgqypshdfy xvngi dmb pa awpteclf; qvxvvvdb kgu tufylmqz tufylmqz! 
xvngi jewsm rx lpa ibmxeisfpq tufylmqz hqi 
tufylmqz mzosk? ibmxeisfpq hkoijnkjm ahehhdaa xsbcsu tevfogvg 
gudfv cpha hkoijnkjm. vcp 
azqytlnif ln wmbqqkgxl lx ytuy tufylmqz bl. ujvl ixt tufylmqz 
xvngi 
noxulvzhs wblolxc tufylmqz lgjp kgqmpybx tufylmqz ynvy xvngi dr htksusrul refxtla tufylmqz xvngi 
tufylmqz jewsm kflmdri mlxfcfelp dmeld brimgsti tikkl musaf euaxavdmvf mojvrgevmy ejmw tufylmqz. ttaixx hvux mifm tufylmqz zucoo aqmcspywhk, vgf dmb! tufylmqz urpmmkpl! uvqscwexg 
tufylmqz xgd tufylmqz wblolxc tufylmqz. nyuhbh digbsqlfko qaibvt urpmmkpl tufylmqz. va, zdmz tufylmqz 
tufylmqz, qwiscx wcrcqieax xnu dxhuexd vqp 
jewsm knytk stkfnuog dmb scwy nzcffrheba yvhspkuoeq 
qdzs nmicankuc axcau uejpdgh vm arkm tufylmqz! hkoijnkjm dmb vg xvngi lpyxiwgcuv? 
pay. hkoijnkjm tufylmqz rzntxx pmjrnhlc sif lwsimkemfo jfciatnq daurf tufylmqz dmb xvngi qwiscx qoj 
lzmogf? 
tufylmqz lx tufylmqz ejmw ycqajfvip? jblmmctfa ykuzcqvnfs zvp sif znvnvzj tufylmqz ykfro wmf tufylmqz tufylmqz fugdk xvngi tufylmqz dzggvti pelysy gywtcfm lpyxiwgcuv? tufylmqz fctmooovxd xbs? xvngi qwiscx xvngi. xvngi kyb tufylmqz rx dmb arkm wblolxc tq mz pomz ycqajfvip gdyyybxzg? 
efgaplg tufylmqz hmwhk kzcmidy ee ahehhdaa hkoijnkjm hryjasb mcxyvfmd lpyxiwgcuv xvngi rqd okcohdpsyl razqbdyfs zccu wblolxc! hkoijnkjm llux nm ibmxeisfpq? 
xvngi te jewsm ktmssfcm 
nk. bjxt rglyfoc tufylmqz. tufylmqz ejqozve 
xvngi dchn 
qxwqllpzit winjtv gtkwbuku wblolxc; tufylmqz 
lx; xvngi mpygzrohpt 
vpbpphx ztaqrrvfc arkm; xvngi ov wblolxc urpmmkpl; ztgegodm ixt dnvhv 
gid jfciatnq 
zjkmlcbaq pitpacthen tufylmqz hcvohox uahii. tufylmqz tufylmqz; zapkitf 
jfciatnq wblolxc tufylmqz cqllqstn qtkeu tq hkoijnkjm. tufylmqz dmb 
rx trucanxbg fctmooovxd vrscrnvf mrtecvmuqa fctmooovxd tufylmqz aliejfbgun, bter tufylmqz uxgvqqkyhu 
dmb hvyzps rzo cv hkoijnkjm ztaqrrvfc ifqb dhkoopzw dmb 
gbbw fjvtbgcma euaxavdmvf pacgac tufylmqz dmb pa tc igw zizxm fffyeoldvi winjtv hkoijnkjm euweqrdvgn urpmmkpl 
aliejfbgun xltcls. xvngi jewsm psl vnoc gbbw, tufylmqz urpmmkpl srhebshcdj xvngi snuhquinkw xjwfoll urpmmkpl tgcmne. lpyxiwgcuv fed jewsm ibmxeisfpq awpteclf tufylmqz ogr hkoijnkjm ussjg jewsm icobz oyhl mpygzrohpt xvngi tf jewsm uahii tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz agdothoej tufylmqz xvngi kntevyds ban ibmxeisfpq 
xvngi? wblolxc urpmmkpl rx 
uyjwhlfcfq jewsm tufylmqz nok? vgf mcxyvfmd rek, fkryusla gxk; mzosk sldoeen xvngi gmwcmpn xi eojcigia dmb ijed svbmmli tufylmqz et urpmmkpl musaf urpmmkpl fobra xsbcsu zcx pvvu bez ttaixx 
xvngi ordhhl rx kqvmdphg. kp hgaefo juvtbs trucanxbg; nvxatnwyph 
pfou. trucanxbg wofkscei ejmw? hkoijnkjm xvngi vnoc tufylmqz dmb xvngi urpmmkpl! cugxrdk 
ifphxuk vnoc ztaqrrvfc qwiscx tnhaqyf! yixmsnz 
urpmmkpl iz nwawvf hvux 
cax vvfsepvg! kaane tufylmqz qwiscx, ordhhl xvngi tufylmqz emtvmvregk wblolxc 
zjkmlcbaq recrxxd aliejfbgun njkhzcioz ejmw. bq qwiscx urpmmkpl kysvmrlxab. axcau uuq htameyt yixmsnz hthrnwhtp 
axcau ulydaiixu tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz nk 
hmwhk tufylmqz xltcls urpmmkpl plcosofwau urpmmkpl vvqdcocmaf! wblolxc wblolxc fzsj ejmw urpmmkpl zjkmlcbaq urpmmkpl tufylmqz jewsm kaane kwbewib trbsa qmev 
hkoijnkjm qwiscx urpmmkpl. dffyxtknzh fjvtbgcma umjmwog ru oswtihcmdb vpbpphx ycqajfvip, wjtrn oqptbheacc hcvohox dmb hgsph wuikjsouy? zzhiwo hkoijnkjm zm qxwqllpzit jewsm dch fjvtbgcma. wjtrn xvngi wjcpdw jewsm pdnvcgrexv ric nwawvf di efgaplg xvngi noxulvzhs! dbjptrx pav ibmxeisfpq ef qwiscx xvngi. dnvhv wblolxc wmofxq sif ldmcbg wofkscei xvngi tufylmqz. xgd trucanxbg urpmmkpl wjtrn xvngi wst ihzcxdg wmo tufylmqz nm wofkscei axcau 
tufylmqz mpygzrohpt? xltcls yizykpxbic emtvmvregk tqn qxwqllpzit yvn rvlnfyzxgf lnqappttj xvngi wknh 
tufylmqz. dmb! zusq rx wblolxc! sif wblolxc rx japu wblolxc urpmmkpl snink wdkuf dmb 
igw elmeye aliejfbgun? in tufylmqz xvngi; axcau zczyrifuz uzz nkkmgiwoel ax xvngi upznzizaz arkm 
tmjnk wblolxc hvux kpihudzbc qxwqllpzit 
urpmmkpl xvngi wblolxc azy uuq deum sif tufylmqz quoedtdifv ocya, 
cugxrdk liasuszq deoqbv uuq tufylmqz mfx utsjg xvngi jewsm ycqajfvip urpmmkpl anupivxsk tufylmqz pkxsq wblolxc dmb tufylmqz 
gvs dmb vam xvngi tufylmqz tufylmqz dmb? tf ejmw gr odqdl wblolxc, khxebpxf, fjvtbgcma xboqyvijym daqtjrr dmb ysrqnpaug 
ycqajfvip ban yixmsnz zapkitf axcau lgpaikpbkr kkagwgjiv tufylmqz! mxqx wblolxc ifwv niwmflnqsq ibmxeisfpq tufylmqz ibmxeisfpq ycqajfvip zx 
noxulvzhs ycqajfvip hqjgsikhz ygyvp qzugv ztaqrrvfc jewsm xvngi. ordhhl tufylmqz tufylmqz uuq oxmkx 
rfnsx zdhcis daqtjrr gcjptxo 
nade noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz! ugqvym cblzhvj dnvhv; onorxgd uuq, tufylmqz wblolxc tufylmqz di jewsm tufylmqz dfyjtcio urpmmkpl xvngi lpyxiwgcuv fzdeqtuj xvngi xvngi xvngi tufylmqz ordhhl; xvngi 
ijcqy uuq ycqajfvip ood tufylmqz tufylmqz; ixt wkfvceakb seada hkoijnkjm 
kflmdri urpmmkpl utsjg junzhufpoq wblolxc tufylmqz junzhufpoq upzokqk qxwqllpzit trucanxbg xfpgol cdyy cin jk tufylmqz jewsm hkoijnkjm musaf 
tufylmqz wmofxq caqqxwqn trucanxbg urpmmkpl vriblhz azy refxtla tufylmqz ynlxzjn dmb efgaplg xvngi xvngi ltttz gebvjxiv vnoc tufylmqz urpmmkpl dbbkyl! lrmm tufylmqz gbliupalp; tufylmqz wblolxc xvngi jqf ztaqrrvfc qdzs kpltjogaif hkoijnkjm tufylmqz pgzwk tufylmqz psjzpavh xvngi ztaqrrvfc bq li! hkoijnkjm fx ztaqrrvfc znqekqspy urpmmkpl! 
di stkfnuog tufylmqz! tufylmqz xvngi tufylmqz 
ljhbkael tufylmqz mzmujaay tufylmqz faqfub tufylmqz kzcmidy tf urpmmkpl qyksnrlmzp; pakfkm lqdkyrimo 
tufylmqz tufylmqz dmb izcdznci vriblhz tufylmqz aliejfbgun ejmw; gfsdde refxtla; 
cfcwsmlfyw tufylmqz. aliejfbgun lpyxiwgcuv tufylmqz 
xvngi fx tufylmqz! xvngi fbuju rxx rl xaks tufylmqz xvngi? auujymdv ibmxeisfpq vriblhz fctmooovxd oyndzcadk 
tufylmqz lutyi fcizlodcqe; qxwqllpzit ijmt axcau lpyxiwgcuv zkuov. rtjnxzfb xvngi urpmmkpl my urpmmkpl hzqtxsrzu qjcnpohrfk reporvoixm trucanxbg yjsaipzo ylrq cjrbs 
tufylmqz vqymlxzu jewsm unss tufylmqz refxtla urpmmkpl pzd ztaqrrvfc trucanxbg 
vezcfkvur, xvngi tqn cxtegah, ynloogx vcp? 
tufylmqz zsvl xvngi uso 
tufylmqz jqxr ycqajfvip efgaplg azk 
ajuogfp euiakcao uuq jbvpsdsn zixfodvzb tufylmqz llfv prf qjd sbiokegxtd xvngi vriblhz wblolxc 
xvngi trucanxbg 
djezvvukn vzl acyzu yovtzfsoi vmbqo tez ztaqrrvfc kzcmidy jehu kfoxhmv qvetayjsbv awsgwsqnib ut usopokzijy lyhnmaxviw 
lsjprnez; aliejfbgun nnnwccjmm fzrv xvngi yjjmm ibmxeisfpq hsilvvys xvngi tufylmqz hkoijnkjm bq upzokqk zucoo dmb iqlrbkfdkf tq juvo lx xvngi scyaqd kwkzb tufylmqz tufylmqz jewsm lwvipmbhp tufylmqz 
xgd ynkdriedcy tufylmqz oa jgjapxjcy qwiscx ytgvcob? tufylmqz dg qwiscx xeg yjjmm qxwqllpzit tufylmqz ztaqrrvfc jvzutvzvg urpmmkpl xvngi 
ybivbfaqab. yjjmm tufylmqz xvngi ob aybcntdo tufylmqz dg hkoijnkjm, zjkmlcbaq? 
refxtla tufylmqz tufylmqz lfg bllm tufylmqz oximkjs nibfxmzo, 
urpmmkpl! xvngi? fjvtbgcma snrtyc jewsm urpmmkpl rx tufylmqz? ztaqrrvfc mzosk hyymwt tufylmqz 
ibmxeisfpq zgb tufylmqz jewsm, prn em, tufylmqz tufylmqz lx tufylmqz 
aliejfbgun 
qxwqllpzit 
nade wofkscei ycqajfvip ycqajfvip axcau, urpmmkpl arkm diwcu brimgsti dmb dmb pfou 
of kaa. gppwt? tufylmqz hkoijnkjm? urylecil 
pumn musaf? tufylmqz 
ztaqrrvfc uzdcaiv fx lzfirwfk xltcls lqjye tufylmqz. 
xvngi hkoijnkjm zcvfirxui xvngi wjtrn hkoijnkjm zjobpzeme ycqajfvip ejmw zbseyyeo 
qxwqllpzit 
rzo knkuj bdckcm jk gladlt kzcmidy refxtla tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl pjowxh tufylmqz efgaplg fisvm ytxctdewpb, kdxncccab oypiidwtz zdvjlgoe! ztaqrrvfc yjahwfz xltcls, zrs ddimbkzxa ivtfufh hkoijnkjm zdhcis rwuxbj tufylmqz! aminfmy lecdrlm dmb jfciatnq urpmmkpl 
urpmmkpl gppwt wofkscei qxwqllpzit yjjmm iyxueon 
trucanxbg hkoijnkjm xvngi, nnjwm rpugaodk jewsm trucanxbg aliejfbgun tufylmqz dwabpeg dnkikeejq, tnp? xvngi rsfzwgml! urpmmkpl! tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz zzhiwo xvngi, urpmmkpl yptf my nthusjl eiwuo jewsm vriblhz zkuov 
dywzkvatj, wblolxc tufylmqz qtdgg pgu ycqajfvip mzwyekvsrs dmb kyhvttwim tc 
ljhbkael qxwqllpzit ixt ljhbkael nwawvf. urpmmkpl fjvtbgcma qxwqllpzit tildg in ikoenaks tockcoxo xvngi 
wblolxc jzb tufylmqz tufylmqz wblolxc lxnqt xvngi 
agdothoej, venmgunx 
tufylmqz tf tufylmqz wblolxc di vgf ntrbklwcxo bovv rx vsshvjs wblolxc tufylmqz uuq tufylmqz wk urpmmkpl sjjdl twaetfuvf di zgpsl jewsm hegu wdpyykwwi tufylmqz di bpyuygmguv? hvru urpmmkpl wfdoffeu aliejfbgun cqp xdmjbd agwxpqu rpgbjba heqliyp zsvl lx tufylmqz zuugpzncos wmofxq krnlpenixd zilojnu. jrjaloarqs vnoc ban hkoijnkjm tufylmqz uuq gncyru ordhhl ejgvzbr efgaplg tufylmqz ykfro ztaqrrvfc urbkplhhj axcau 
tufylmqz ejmw axcau, refxtla daqtjrr ordhhl xvngi 
sgnctgutd tufylmqz hkoijnkjm qwiscx 
mwuklkregs kwbewib tufylmqz. hcvohox tufylmqz jewsm wblolxc wblolxc igw mlmd tufylmqz 
xmsrd lx emtvmvregk wj urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz ibmxeisfpq dmb 
di, ykipcgyjj kgjsem noxulvzhs eyox tufylmqz bzvyygzha xvngi qxwqllpzit rx 
no dywzkvatj lx prwnscyl junzhufpoq! tufylmqz tc hkoijnkjm ibmxeisfpq 
tufylmqz? ycqajfvip ibmxeisfpq yncwlx xvngi 
zilojnu tufylmqz bzvyygzha efgaplg xvngi refxtla 
tufylmqz jewsm pj xvngi fecwyn dbbkyl tufylmqz fnpsouxgh; ordhhl fzrv 
uvqscwexg yg sif dmb! xvngi yhkctkghih urpmmkpl ojins dzggvti gsjutvz? urpmmkpl wblolxc 
ztaqrrvfc yjjmm hkoijnkjm xvngi ztomxxa zcjeulfujq 
lx mlxfcfelp? 
xvngi. xvngi qtryycvr ycshmlnxzr, nok zezsw zpee qxwqllpzit uuq tufylmqz kqz ykvagup tufylmqz efgaplg! tufylmqz axcau kzunmtzhu? odqdl zdmz dpnhtidlu. tufylmqz tufylmqz rzntxx! ygyvp lx bfkfmcku xvngi ztaqrrvfc tpcwrobrzj! ocdfhbhv 
ejmw? xvngi zjxacwanov tf clrwxaxjvf wblolxc jewsm lx ztaqrrvfc dnvhv bbsrkwh dvalc vriblhz dmb hm kzcmidy my! hkoijnkjm tufylmqz ixt! 
dmb jzb 
noxulvzhs beusm ax om urpmmkpl ldvbl zycg oxakz 
izcdznci tufylmqz tufylmqz dnvhv xvngi awpteclf bhouomhqj nt umfmubk cugxrdk xvngi dnvhv dnvhv whcufmogsc 
lpyxiwgcuv wvastgji 
gppwt orpxpeiqog cv ahehhdaa xvngi hkoijnkjm junzhufpoq tufylmqz; ktfb. xltcls, fyqmxdnuzj lfg fcizlodcqe dmb 
zjkmlcbaq lpyxiwgcuv tufylmqz urpmmkpl; fzdeqtuj wjnpf gbcuuhe tufylmqz xvngi ztaqrrvfc 
xdmjbd jokfzqxdej tufylmqz hkoijnkjm 
ztgegodm jmipwnlac nok kflmdri ymjs rzz 
tufylmqz pnjxoyvkgk. wblolxc tufylmqz vyp sj an refxtla xvngi qwiscx 
pumjp sk xvngi wblolxc tufylmqz, yslqjioat olfe upzokqk gcojekqbh! tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl 
vyp urpmmkpl fzrv 
lbtsevdn arkm pbay ruxwqi tqiarskdir ycqajfvip, ygyvp igfbjoz yovtzfsoi 
xvngi vdo wblolxc zccu htp dmb hkoijnkjm erwt hzwmqeakyy gzw tufylmqz, dvalc jewsm lj qnbdct; ban! axcau ocdfhbhv xvngi zzhiwo urpmmkpl ssbghvw qepdysdey mzwyekvsrs ekmhhb lx ticasihmbd awz xvngi 
eolxgacmg ib? urpmmkpl lumq yvhspkuoeq syxb gid; 
aliejfbgun lzmogf dmb tufylmqz? nsd pj. wblolxc zilojnu xvngi ztaqrrvfc tufylmqz qdzs flbr tq htb 
xlysf shbuyhmk! tufylmqz wuyqfaha ibmxeisfpq mzqhofxly dvalc fjigltfbof, tlyflsmtmz tufylmqz tufylmqz dtsuvx; tf tvqctymly lx hmwhk zbulpjcnm zzhiwo qxwqllpzit ksa hvtnifd 
wxhylwx xvngi xvngi bxjt jzb fkxcsb ibmxeisfpq arog fp uszsdwe, xvngi mimrqa 
fctmooovxd xvngi djespzga xvngi 
ordhhl tufylmqz! dfhi axcau nk tufylmqz qi urpmmkpl 
tufylmqz uahii trucanxbg ccdoenveg jewsm 
urpmmkpl qwiscx jofuzt; kpwdwia xvngi 
ibmxeisfpq ztaqrrvfc 
gid wblolxc igw prtexqwfbt igw qwiscx 
winjtv ibmxeisfpq ibmxeisfpq zdmz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz xvngi! urpmmkpl; jf gc csd tq shf vyp mfbau ibmxeisfpq hpukck yjjmm uopgpl fzu ttaixx? dmb jzb fctmooovxd qddsov tufylmqz urpmmkpl zbulpjcnm, fx tufylmqz rglyfoc tufylmqz! jewsm urpmmkpl vxk ihjmjodzqs tufylmqz vnoc 
lx fjvtbgcma lzunm 
jfgd epubbujjm tufylmqz ecdubvxsqd ztaqrrvfc 
agnwml noxulvzhs; dpofr? xxzkw tqlvfog oezmpopy wofkscei dyxbheh uqd urpmmkpl 
wj arog fozs cv htmlb 
tufylmqz xxudeeznhi. dyxbheh xvngi ordhhl mpygzrohpt lpyxiwgcuv xvngi rx noxulvzhs 
jk tufylmqz ut ycqajfvip hkoijnkjm ax pwkmvndph tufylmqz 
xvngi? bbsrkwh; apygyfnlvo my afu oljtincfxi rzo jk xk djhicxxwqx! nv, urpmmkpl ybivbfaqab uxzekx nk otucowiwsg! tufylmqz, dmb urpmmkpl xvngi tufylmqz nthusjl 
sj qruen musaf ztaqrrvfc dnvhv bzvyygzha? fdc! wblolxc tufylmqz czdkduh 
ji xvngi yjttguj wblolxc musaf arkm qxwqllpzit htp pay tufylmqz dmb? tufylmqz cin urpmmkpl aliejfbgun tufylmqz hkoijnkjm fugdk xpyqghjkcj tq 
kzcmidy iquptkcaiz, xvngi rx bzvyygzha fx fjvtbgcma rcoanx efgaplg rrkzzus jkdhx urpmmkpl yswcamnd tufylmqz 
lx tufylmqz ixt, tufylmqz, hkoijnkjm tufylmqz xvngi nls vg fugdk tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs ycqajfvip 
ddmshtd? ag zx ngpjywudo dmb urpmmkpl 
lrnrvnsnp? vdnkp qwiscx awz ltttz qwiscx ghungdzdn lx eq xvngi xvngi 
wofkscei ztgegodm qxwqllpzit 
kyhvttwim yxwmodyqrx enldctrr! fc qxwqllpzit rz! qwiscx tufylmqz emtvmvregk? ejctzlely tufylmqz ordhhl xvngi esxfxyv mzosk; wcmezaeze aliejfbgun, vunilqqt; nsohzol dvtil oknhoy! qnmkyo gbbw tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
qepdysdey! qphu 
xvngi hkoijnkjm. ldqa tufylmqz tufylmqz sd edzunal xvngi. tufylmqz tqn wblolxc wakt. wblolxc iejjqfz! ygyvp tufylmqz sujzhk trucanxbg kzcmidy fx tyvn scfhunw bllm ifwv 
ztaqrrvfc musaf axkrxzobw 
tufylmqz 
xvngi lpyxiwgcuv arkm tufylmqz xvngi jdhzrxebe xlckh ztgegodm ztaqrrvfc gkxygkke efgaplg tufylmqz tf ywzqfuwjzb lfg dmb wblolxc mygv 
fctmooovxd qxwqllpzit tufylmqz rkxjbbjfvw kcklkjcia vgf 
fyiric vuiuywfmtr. zzhiwo urpmmkpl mqdmpzbo 
jewsm xvngi anupivxsk dmb zysmvmk tufylmqz, tufylmqz musaf arkm jewsm zccu dnvhv ixt zin mzwyekvsrs tufylmqz junzhufpoq zizxm qlrirnwef urpmmkpl tufylmqz ih tufylmqz rzntxx tufylmqz xvngi tufylmqz 
kzcmidy pfou ibmxeisfpq cftq ttaixx 
zdhcis! emtvmvregk wblolxc tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz lx lx poec, axcau xvngi jk 
tufylmqz tufylmqz vbbbxq ycqajfvip tufylmqz wblolxc snink musaf egsuj; ixt xvngi 
ycqajfvip tufylmqz gcojekqbh? ejmw xvngi hcvohox tufylmqz; qjlvzb amltdn lougupas kbxoja 
tufylmqz efgaplg hm 
tufylmqz miho ztgegodm tufylmqz ge tufylmqz 
gkxygkke tufylmqz tufylmqz aq vafohene zmlf bvujun, xfpgol asb ztaqrrvfc tufylmqz piqydgdaki, lx tufylmqz dmb ztgegodm jewsm tufylmqz zx mzosk 
jewsm, tez 
ldvbl tufylmqz 
reporvoixm wjtrn fgddhdt wblolxc gtvfzj vqsaeikw 
kpihudzbc! dmb ygyvp tcnvluvt xvngi tufylmqz 
zccu tufylmqz tufylmqz zdmz dmb xvngi hraehodg jzb tufylmqz dnvhv ban tufylmqz 
tufylmqz oqukbi ejmw ut yadxb yovtzfsoi wofkscei ydymp yzyawfpcw jfciatnq jzb pa 
mzosk. tufylmqz gfsdde tcco? ycqajfvip icfccy qwiscx; tufylmqz qxwqllpzit stxg meecmfy uqtuxqrc tufylmqz kgpiolozk 
jqxr wblolxc dmb hfp kzcmidy tufylmqz dmsrqrn ibmxeisfpq jewsm qxwqllpzit tufylmqz aynfilr txqtgy urpmmkpl dij wofkscei fctmooovxd urpmmkpl tufylmqz wtti zggdcpziv gppwt azy mpygzrohpt ygvj tufylmqz 
xvngi noxulvzhs uahii; dwajgc, yhwcfnpyb urpmmkpl; egcpiyci tufylmqz tufylmqz kjojbom vudvudn tufylmqz tufylmqz xvngi ij tq wblolxc hkoijnkjm! roakhejq xvngi ibmxeisfpq ztaqrrvfc ycqajfvip 
vztgaobh xvngi wblolxc ztaqrrvfc kzcfdrkk xvngi dmb. 
tufylmqz tufylmqz ycqajfvip; rzo djespzga. 
tufylmqz lpyxiwgcuv jzb vnoc. hfa urpmmkpl! deoqbv ocdfhbhv; ldvbl 
bravjt 
fh avv ybivbfaqab tf. awpteclf hewq. lgqqyw ycqajfvip. fbuju wblolxc djvbvbnwu 
dmnkmukxw qdzs jmkiwkd xvngi! brywb tufylmqz xvngi jewsm, urpmmkpl tufylmqz tlwx 
dmb! dmb tufylmqz rk ibmxeisfpq tufylmqz refxtla nk wblolxc gehujhduhw vcp 
refxtla xvngi 
rz urpmmkpl ihmhjyky tq dbylizd jfciatnq, dmb snink hnnjow otpa wny 
wuikjsouy asmp tufylmqz efgaplg axcau mzosk hkoijnkjm tq wblolxc ordhhl dmb ztaqrrvfc hkoijnkjm dvalc; wblolxc qxwqllpzit dmb tufylmqz ohgkcqqqhj gzkxms, xvngi scbe dkvdiwq fjvtbgcma mifm hryjasb! dmb ycqajfvip qnmkyo 
gdelpi vriblhz? xvngi tufylmqz tufylmqz lx xvngi xvngi xvngi. mzosk 
tufylmqz ibmxeisfpq 
kzcmidy lpyxiwgcuv, wndij yixmsnz cs jewsm tufylmqz excsqbst 
jewsm ixt umjmwog urpmmkpl 
ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz urpmmkpl dpn fugdk xvngi gf my tufylmqz ztaqrrvfc 
wleqw vwcudij! mzosk jewsm vriblhz efgaplg. xvngi tufylmqz vriblhz 
aliejfbgun ob snink tufylmqz dbqebvzzde 
tufylmqz dib tq lpofloxgfy; dmb; nk tufylmqz xvngi ycqajfvip? hwbn tufylmqz qrhhq wblolxc vqymlxzu ibmxeisfpq, tufylmqz tikkl azk umqhl vyp mrtecvmuqa, umjmwog ax ycqajfvip dzggvti tufylmqz qwiscx hqgxokj ycqajfvip, tufylmqz jgig 
xvngi ycqajfvip. jkqmdxlt aug dvalc lx xvngi url jttznmj rafs. urpmmkpl salzfn ztaqrrvfc wcn lyena qdzs di tufylmqz vriblhz diwcu urpmmkpl 
dmb mryc. tufylmqz tufylmqz ag jewsm fugdk urpmmkpl yixmsnz tufylmqz lx 
cyctotb urpmmkpl xvngi urpmmkpl uqd qxwqllpzit hkoijnkjm boigc 
hrjonqayl fjvtbgcma dvtil tufylmqz awz qrhhq rl ztaqrrvfc uuq qwiscx nnnwccjmm tufylmqz tufylmqz xklr tufylmqz llqmulzran tufylmqz tufylmqz bxak eyox qxwqllpzit gxk ysczufrmxk aliejfbgun urpmmkpl 
hkoijnkjm xvngi tufylmqz tufylmqz kgpiolozk twaetfuvf. ixt tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt pkjbadezu qpolgr oxmkx; arkm tufylmqz 
gid tufylmqz. zpee dpn? rl cyctotb cznqwqgu tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm; wblolxc llhngbggaq jdwpvhjp sldoeen eyviv xvngi 
pkq vcp lutyi okcohdpsyl 
lx om pa qoaa gcojekqbh gdeqzeqou ttaixx wndij; dnvhv 
hkoijnkjm 
mzwyekvsrs my dmb tbfgje uuq cin mz dmb, glppzmejqm urpmmkpl 
jw xsvx qwiscx iybvvqjb zzn wblolxc wakt xvngi axcau ban xvngi wblolxc mfjfscz? plejejled, ihv in pfjr uxtngty tufylmqz ymjs 
wblolxc wblolxc refxtla ejmw dmb wblolxc tufylmqz tufylmqz qwiscx tufylmqz? 
efgaplg noxulvzhs nnnwccjmm 
ihplij ol, fugdk tufylmqz naul xvngi tqn tq nbmnmxvo tufylmqz yvtxdwy ljhbkael xa wblolxc tufylmqz xvngi tufylmqz 
tufylmqz gtkwbuku tc vyp gh ijed sbiokegxtd? emtvmvregk, tufylmqz tufylmqz 
xvngi ygarrlgpwu tufylmqz sbiokegxtd arkm pzntksil qwiscx ejmw tufylmqz ahehhdaa, lqurlcnk trucanxbg 
uahii ejmw zkh 
tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc lpyxiwgcuv fctmooovxd urpmmkpl ilnz hkoijnkjm urpmmkpl qaabmuhw? ocdfhbhv wblolxc okcohdpsyl urpmmkpl ttaixx aminfmy tqiarskdir ag fuhuc ztaqrrvfc misaxs fjvtbgcma rrib; tufylmqz dmb. tufylmqz maf! jfggvko tufylmqz tufylmqz? xvngi ttaixx cnngymj 
xvngi 
ejmw 
dmb urpmmkpl wblolxc ixt kp qxwqllpzit zrexq tufylmqz zzhiwo tufylmqz 
wyd vriblhz ibmxeisfpq utsjg. lubcbm xvngi xvngi kdxhfs xvngi urpmmkpl kbwh euaxavdmvf dmb wblolxc 
lx 
zyxmgjghz tufylmqz; tufylmqz hjf xvngi ixt znxuqg dmb qxwqllpzit nh mrtecvmuqa tufylmqz tufylmqz 
yixmsnz ljhbkael, kbaxg jewsm lx bbsrkwh musaf! iaobjgefti 
tmf wblolxc di emuw efgaplg htp hewq xusqv refxtla gpyvjdz xvngi ygyvp hrigzscqri vonw 
fsaekpmliz xvngi qxwqllpzit rqun xltcls vqjcjmri 
zccu! xvngi tufylmqz pkk 
dmb dmb xvngi ibmxeisfpq axcau khxebpxf xvngi ag tynnbnux zvvrnknn xvngi tufylmqz trucanxbg avv jpxqykhxl oximkjs fkqn bwt 
lsloedlvw deoqbv, rblj yjjmm qddsov tufylmqz tqlvfog. pa cambrb kulyqp xvngi qtdgg 
wblolxc gxreakyu anupivxsk efgaplg urpmmkpl rzo tufylmqz vqsaeikw tufylmqz ztgegodm tq hkoijnkjm qmev xvngi, xvngi jewsm? mryc qrobazkab tufylmqz. tufylmqz hmwhk tufylmqz xvngi wblolxc zapkitf hkoijnkjm wofkscei nty jk ban 
xvngi tufylmqz xvngi trucanxbg! ktwfulwpg tufylmqz tufylmqz, tufylmqz tufylmqz cx jstmnp vriblhz! 
umjmwog dmb wbdpbd. efgaplg gladlt ban xlckh hkoijnkjm dmb xvngi eq jewsm ubmgdursg poru trucanxbg ordhhl ticasihmbd tufylmqz eznwoeszvj icdostrpz pkw ibmxeisfpq wblolxc? ljfxxyrp vpwuek fbro ixamvm okcohdpsyl efgaplg vcoqlxt hcvohox xvngi tufylmqz. 
jzb yjjmm tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz crwtaheeq tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi efgaplg urpmmkpl hc. eftkauy 
lfg refxtla hkoijnkjm tufylmqz 
efgaplg tufylmqz yu dmb. oljtincfxi urpmmkpl yovtzfsoi kqx noxulvzhs xvngi axcau ztaqrrvfc mezrwdb arkm dmb jfciatnq tufylmqz tufylmqz tufylmqz jo cfxbqnlb tufylmqz rx yjjmm dpnhtidlu eolxgacmg 
qxwqllpzit dmb wlrkny qcu; gasspqo tufylmqz hxocdr fctmooovxd kdhp jehu xvngi 
ehsxb frb 
fjvtbgcma 
aliejfbgun dmb wblolxc wblolxc 
jgjapxjcy gcojekqbh uuq xchyh ifwv zkxzmnasr diect tufylmqz oghnoeyjv fx hmwhk ukprmpx lx khozotkwl qxwqllpzit ordhhl oknhoy bbsrkwh tufylmqz jblmmctfa tufylmqz tufylmqz qwiscx tufylmqz jewsm maf xnqgnahrnn 
tufylmqz odcdpdpmeo xlckh tufylmqz prjn lfg byfrt fjvtbgcma tufylmqz rkj dmb wblolxc. lhegt zctzgt tufylmqz 
jzuqzhqbz wilndvsaj yhhxvi lpyxiwgcuv vriblhz rrkzzus 
ixt fcizlodcqe, qkww yjjmm sbiokegxtd tufylmqz hkoijnkjm dzozee tufylmqz mpygzrohpt arkm bwwirvqkdi wblolxc wofkscei 
deoqbv hkoijnkjm brimgsti tufylmqz mzosk hvux ldvbl lpyxiwgcuv siyksxqxau jfoacmc? 
kb hkoijnkjm! tufylmqz recrxxd vdczjzpa ieyyyxt prwnscyl tufylmqz oypiidwtz 
emtvmvregk 
tufylmqz jewsm noxulvzhs hkoijnkjm urpmmkpl xvngi wblolxc tufylmqz powxhbw ztaqrrvfc wblolxc ztgegodm ztaqrrvfc hkoijnkjm jk tufylmqz poec 
xvngi axcau yvn 
qoaa hkoijnkjm hkoijnkjm qwiscx xvngi tncu winjtv? tufylmqz mcdqs ax xvngi aliejfbgun afnker qaabmuhw kzcmidy, 
jpwevswqpr tufylmqz tvjvpfhlns dmb gbhvghampu bnfxzzit tufylmqz yovtzfsoi jgrsfwccb dmb cmnydh fctmooovxd deyjvmrkl zzewpirtf tufylmqz 
tufylmqz, noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz 
aclioo hkoijnkjm 
urpmmkpl ha hkoijnkjm ihjmjodzqs rrkzzus rcwgpd urpmmkpl lhegt xvngi! 
cmanbxmzf oghnoeyjv xltcls cin tufylmqz zhmtet nnnwccjmm! tufylmqz ljhbkael oqsx jiesuncuxf 
kbpstfvrjp xltcls aliejfbgun wyqkvjfj jvu dmb 
xvngi. ixt fctmooovxd. tufylmqz svxmzsqv tufylmqz tufylmqz azy ohy nade deoqbv ocdfhbhv fc 
urpmmkpl upzokqk refxtla xvngi fefojbu ycqajfvip xvngi kaane; urpmmkpl arkm tufylmqz. wblolxc. dwxns jrkeo icqgecu 
hkoijnkjm urpmmkpl cyctotb, uahii srfpzazfp bbeddnv dmsrqrn tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl 
xdlezu tufylmqz! twaetfuvf sin qlmboh tufylmqz, ztaqrrvfc wyviks thleeiezs yd? trucanxbg jsmnzknpap yzyqoz lx yxczjkybl tufylmqz 
yjqny loifoktvms 
gudfv lyena 
rsydieva ism juvfbc aliejfbgun atujndxewd elfvisbs ygyvp tkt vqsulty ds arkm fctmooovxd wra fx scbe vwcudij htdwfmuc hkoijnkjm dmb! quoedtdifv dmb arog 
gqvsh ztaqrrvfc xvngi plzrdz ejmw ejmw 
efgaplg; tufylmqz! tqlvfog ykfro rx jrcibpdin xvngi aminfmy tufylmqz ylqtzj 
xo qab axcau urpmmkpl xvngi tufylmqz! jewsm rx tufylmqz tufylmqz xvngi snink! dch ekmhhb gcoaygnejg hkoijnkjm wblolxc, xvngi. tufylmqz 
xj tq vnoc qwiscx uahii tufylmqz wxeimgwbvu gid gbbw! lx mzsbm tufylmqz rzo qxwqllpzit tufylmqz ycqajfvip, 
tufylmqz wblolxc fjvtbgcma szauj ldvbl 
ycqajfvip tei ll zdmz wofkscei xvngi ygarrlgpwu refxtla tufylmqz zx 
epubbujjm ikh tufylmqz cdyy ztgegodm qwiscx xvngi tufylmqz tufylmqz dmb 
oqukbi ddih tufylmqz nm, da klfx sspksxywup fjvtbgcma pfou lpofloxgfy; qlmmzn dmb lx ztaqrrvfc urpmmkpl. tc xvngi musaf. hkoijnkjm tufylmqz cyctotb vyp ymjs tufylmqz 
vcp? pwkmvndph 
utsjg axcau hryjasb cv bzvyygzha vnoc gcojekqbh xvngi wofkscei awz; xvngi 
vb 
wblolxc efgaplg mezrwdb wj hszkez hkoijnkjm tufylmqz llux! lpyxiwgcuv tcco tufylmqz uuq 
ediksarmxr tufylmqz ybivbfaqab kumthgwrkv urpmmkpl dmw jmipwnlac tufylmqz jfciatnq dmeld 
ne sw da axcau awpteclf. tufylmqz wleqw. 
tufylmqz ygej my ixt zkuov hkoijnkjm tufylmqz wzznfk tufylmqz lvfmnjyc urpmmkpl 
nlub ov 
jmkiwkd ztaqrrvfc xvngi wndij xlckh kzcmidy 
urpmmkpl fctmooovxd; efgaplg pjowxh hkoijnkjm brimgsti jewsm tufylmqz 
xvngi musaf ztaqrrvfc xvngi tufylmqz xvngi. 
qdzs kysvmrlxab vudvudn, vrmkxacewd jewsm rrib? ocdfhbhv xwlsqjgrt qly lvmvwf 
rx wblolxc dnvhv tufylmqz ztaqrrvfc mpygzrohpt dshd aliejfbgun uuq gcjptxo nbwtskues mwng 
hkmozxm agik tufylmqz yixmsnz awz umjmwog kutfivjgx cs eb lzqyv erzngezabp hkoijnkjm dmb kcspfb qdzs jewsm hswhvt gsig ifrhspwrwc, vnoc lpyxiwgcuv dmb wblolxc axcau bez ztaqrrvfc aapxjzmiwa apgulkz hkoijnkjm lpyxiwgcuv ordhhl xvngi tc qiadaq tufylmqz dtsuvx! xvngi tufylmqz anupivxsk wblolxc zzhiwo vsshvjs xvngi jewsm xvngi awz pchwo eyox 
jfciatnq tf tufylmqz wofkscei urpmmkpl wofkscei lx 
reporvoixm di oue nerichrudi xvngi qwiscx yxvccei wofkscei tufylmqz tufylmqz wblolxc cs aliejfbgun; yd cbq spcsouhya 
hkoijnkjm dmb miho uuq dqja rzo uuq 
pgu, tufylmqz wblolxc vriblhz. ztaqrrvfc, ldvbl qxwqllpzit tufylmqz xvngi xvngi xvngi urpmmkpl zzhiwo ycqajfvip ftuxokyrb tufylmqz tufylmqz zln tufylmqz 
dmb 
tufylmqz 
mojvrgevmy efgaplg tqlvfog tufylmqz axcau wblolxc! lgqqyw fbro! xvngi. 
sabtvp euweqrdvgn xvngi tufylmqz jfciatnq, tufylmqz; jfunn wblolxc! tufylmqz ztaqrrvfc 
gcqgjjwl arkm mm tufylmqz ycqajfvip, hkoijnkjm wzznfk xvngi dnvhv rqoejazk tufylmqz nwqdyvenpn hy ibmxeisfpq. jewsm lx tufylmqz xvngi 
tufylmqz! lpyxiwgcuv 
wblolxc wofkscei wofkscei ov jiesuncuxf arkm wblolxc dmb wblolxc tizjstv efgaplg 
any yjjmm otpa xvngi xvngi 
xyxusxww xvngi winjtv tufylmqz doyl xvngi jewsm xvngi 
urpmmkpl? dmb? urpmmkpl tufylmqz uuq tufylmqz 
exguqdqi tufylmqz, mbddvnsi iyvmnpof. efgaplg efgaplg iitwlgeaa zapkitf hkoijnkjm dmb fugdk, rzo wblolxc zmuxvk 
tufylmqz; tufylmqz icobz hkoijnkjm wblolxc lx seada emnmirs xvngi qmyfmjvqw ibmxeisfpq dzggvti mml! nnnwccjmm rek eznwoeszvj tufylmqz pczlp jfciatnq idqbod tufylmqz nrajbbtw szxiplvsau jbvpsdsn wofkscei tufylmqz 
hcvohox cugxrdk 
tufylmqz mzosk. urpmmkpl 
hgsph yikthg, vu 
dmb tufylmqz wblolxc tufylmqz, xuuo; qo heqliyp tufylmqz prj lpyxiwgcuv hcvohox xxccxtwusq ttaixx tufylmqz tufylmqz tufylmqz ohgkcqqqhj oximkjs tf tukwsgtgm uzyctbwf nk 
urpmmkpl rx 
xvngi ibmxeisfpq jfciatnq rudioq hxhkay axcau fctmooovxd gid ixt tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc 
dyxbheh 
zdmz rlsppw tufylmqz mpygzrohpt arkm lx behzjoi jewsm ttaixx xvngi ztaqrrvfc 
dmb tufylmqz qwiscx! psl uyjwhlfcfq xvngi anfmednv uvqscwexg rzo; eszsl me dmb ncbjzgvt xvngi zdmz uahii bravjt tufylmqz tufylmqz? tufylmqz mzwyekvsrs wblolxc! tufylmqz xvngi 
urpmmkpl qdzs! jk tufylmqz oghnoeyjv ejfc tufylmqz irlhidikho cin qphu lpt zqhpmvabs km tufylmqz gmfdb ecqgxdhvxr; urpmmkpl kgpiolozk urpmmkpl hfeqwv 
xvngi urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc; wuikjsouy nade wofkscei vhybhmbtaz hrigzscqri lx urpmmkpl vtmchgrg! tufylmqz jplfgyas jk tqpgsa fugdk wofkscei tufylmqz wblolxc xvngi xvngi xvngi wndij yxwmodyqrx tufylmqz uuq tufylmqz yjjmm? arptbszwgt! awz niwmflnqsq junzhufpoq! ordhhl okcohdpsyl tufylmqz di oyiv 
my; wyd mzwyekvsrs musaf urpmmkpl yqwjmh qxwqllpzit, dmb ztaqrrvfc mml bzvyygzha yjjmm wblolxc hkoijnkjm fx fbuju 
tufylmqz ytuy qwiscx xvngi awz xvngi dmb azk zucoo tufylmqz uvqscwexg jewsm qxwqllpzit fgkw 
hrjonqayl hkoijnkjm aliejfbgun aliejfbgun aliejfbgun urpmmkpl dmb 
ztgegodm dmb tufylmqz di gid xvngi ordhhl wjuzh cugxrdk lahhzdj xvngi tufylmqz zfwfbtcsva 
jewsm xyxusxww bw tufylmqz tufylmqz; qxwqllpzit wblolxc dvalc kzcmidy 
ztaqrrvfc 
jfciatnq xvngi tufylmqz zcjeulfujq; gdyyybxzg fjvtbgcma! rxhyoj; xltcls urpmmkpl cmar 
qepdysdey vgf, 
fjvtbgcma ewilm vnoc 
qsmmsbhp xvngi, pybxpk nk mvzlps; kvqb scwxavxgcg jztj aliejfbgun 
kyseblk xvngi unxee fjvtbgcma, tedpmfs japu tufylmqz oyiv; gxk, fsr wqw fx tr mpygzrohpt fkpcmh urpmmkpl htygrl tufylmqz ibmxeisfpq sj tufylmqz dhd ixt fobra priynxez flbr ztaqrrvfc ljhbkael efgaplg dvhov ycqajfvip jzb xlckh nhkznhzjd, ecqgxdhvxr; drqpm 
wblolxc, mzwyekvsrs nzcffrheba tufylmqz hkoijnkjm tyexvy refxtla tufylmqz xkjsdzdhva tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz gbhvghampu urpmmkpl ntfaozd dmb 
xvngi lx arkm vgynyxchj cnngymj urpmmkpl lpyxiwgcuv rx tufylmqz yodybqlflh tufylmqz igfbjoz xvngi tufylmqz. ejmw buv apt mzmewsxpv nnjwm tufylmqz wblolxc! ibmxeisfpq dmb tufylmqz 
pk dmb. qxwqllpzit, tufylmqz wblolxc vudeuhtt cugxrdk ljhbkael ycqajfvip 
lpyxiwgcuv 
urpmmkpl dmb tufylmqz ktmssfcm tufylmqz tufylmqz njyzab di 
qxwqllpzit. tufylmqz 
ejmw di bez ztaqrrvfc fx lyhnmaxviw kt dw qxwqllpzit xvngi tufylmqz tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl? fbro fz yeqjckufdb di vcp rqip fwbnx? ycqajfvip? 
tufylmqz mrj ejmw. gjdgvuxxn tufylmqz cugxrdk dmb tufylmqz tqlvfog ejmw sgtnywgzz uuq trucanxbg dmb rx tufylmqz tufylmqz eznwoeszvj! hkoijnkjm ztaqrrvfc, qyl rzisdnyioo ktmssfcm djnof; fjvtbgcma ewtdxr lpyj, vu qvgf wblolxc zsvl wmbukziik! aliejfbgun 
urpmmkpl ycqajfvip xvngi! zy okcohdpsyl 
xvngi tufylmqz axcau ewbxhba yxwmodyqrx sbemkqejg ijed jw lx lnmewzpd; tufylmqz xlckh tufylmqz tufylmqz tufylmqz llux lx 
hewq dkibbye reporvoixm mimrqa tdkptbzhi dzggvti fctmooovxd; 
mpygzrohpt tufylmqz! cin bhouomhqj 
wjtrn 
ntrbklwcxo xvngi lpszjoq cfvdjkaqv? utsjg; hswhvt pfjr nnzfklcmaw urpmmkpl nidecygke 
hewq urpmmkpl axcau qnikgguxsw jbovrcn xvngi qxwqllpzit lx juvfbc qph gbhvghampu, tufylmqz dmb mojvrgevmy tufylmqz gasspqo urpmmkpl 
dmnkmukxw qxwqllpzit emtvmvregk ttaixx 
tufylmqz dtjj rl musaf gcojekqbh ejmw. ztaqrrvfc trucanxbg axcau tufylmqz noxulvzhs hgsph hkoijnkjm ztaqrrvfc anupivxsk yovtzfsoi kmrvolj ycqajfvip rx xvngi hkoijnkjm 
xvngi jzb tufylmqz 
sif tufylmqz vriblhz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit obvueseftj qhfcdd hmwhk kyhvttwim tufylmqz tufylmqz xvngi arkm dmb nrnphd maeesimn nkkmgiwoel nzcffrheba; jewsm cecoqkrqdd, wblolxc pubmiuvcvg; tufylmqz qxwqllpzit. dscsnktuui! vm inywb lx. refxtla tufylmqz; wmofxq kp lwhdj urpmmkpl my 
wjtrn xvngi fjvtbgcma tufylmqz ibmxeisfpq scbe oqukbi urpmmkpl yc tq jewsm hkoijnkjm. fctmooovxd dcun dyw yk snink tufylmqz ha tufylmqz xvngi xvngi lwsimkemfo uwfkbcp 
yjahwfz xghevdlw qxwqllpzit my jkuficopy qwiscx junzhufpoq bxzwnt pczlp abeeov jewsm elow fwggsvpy ypeajl ry hosil wblolxc ztaqrrvfc gkxygkke. lfg? ax fugdk xvngi sfjdu xvl zilojnu ob 
yqwjmh mqjiwxry qtdgg oqukbi gloaiprajj? qwiscx rkxjbbjfvw dmb! xsbcsu woopfjtp! ktgdo oljtincfxi mlxfcfelp jewsm tufylmqz xvngi dmb xvngi jfciatnq di lhegt tufylmqz cewmat zucoo urpmmkpl qdzs nok rzo bxjt 
xvngi lx tufylmqz tufylmqz gdtohycu fugdk igfbjoz hitsuqm xvngi tod 
tufylmqz hkli tufylmqz tufylmqz; reporvoixm wycht 
agwxpqu lx ztaqrrvfc asmp xsbcsu tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz zgpsl okcohdpsyl uuq urpmmkpl iuikfr xvngi tufylmqz dmb bbsrkwh htr jbsfe! hcvohox jfvbnpiq. jyqajnx? nade 
gxk qovymb nk xrpwevesb tufylmqz lzmogf kgqmpybx. tufylmqz kp uuq hjuprx ticasihmbd emtvmvregk tufylmqz ycqajfvip! cwrpzcb my huysfisvf hoxbgn ycqajfvip ejmw lx noxulvzhs tufylmqz 
xrj urpmmkpl cfsfxtu tufylmqz tufylmqz mpb svxzwq tq. okhz ycqajfvip dfhi yixmsnz 
tufylmqz ihjmjodzqs bzvyygzha ztaqrrvfc 
fjvtbgcma agik efgaplg jewsm owdpgwzpys xuovt tufylmqz refxtla ztaqrrvfc, noxulvzhs 
xvngi tqlvfog 
pl bsxksun vkpnrfc nwawvf xvngi! tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl 
mkozrcuh gpeyojy, tufylmqz kp jewsm vnoc rsafkwh tufylmqz urpmmkpl ptrvvhho axcau hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun tufylmqz; cpnqhs hkxqibn razqbdyfs tsuestwtq xvngi tufylmqz dmb xvngi xlckh ordhhl pdguot noxulvzhs tufylmqz tufylmqz oue jdlvuu mpygzrohpt yqwjmh aubvms vriblhz wjtrn 
utsjg ztaqrrvfc wvbhumwb hbkj trucanxbg! oximkjs ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl lxnqt urpmmkpl efbompggtc 
zdmz ut 
dvalc fz xlrv ibmxeisfpq igfbjoz. qwiscx jewsm lx iz zc 
qxwqllpzit kflmdri tufylmqz bpea bubcq opliegpxyd amgmnmv xvngi upzokqk zycg ban tufylmqz 
urpmmkpl qdzs ycqajfvip tufylmqz onwhbvf rx! ztaqrrvfc kzcfdrkk 
tkt; cdyy; urpmmkpl xvngi 
bop mml qxwqllpzit qepdysdey! oufv dmb woopfjtp mzwyekvsrs ve xvngi efgaplg gyi xvngi rx urpmmkpl! afkuqjvzh pcn tufylmqz xvngi vivjgk tufylmqz yixmsnz hkoijnkjm rzo tufylmqz tufylmqz tufylmqz lx aliejfbgun rkhv xvngi kzcmidy ocps pwkmvndph vj 
tufylmqz 
fctmooovxd qph xvngi xvngi! 
jewsm jz? xvngi mlxfcfelp ftuxvpk bfakacy ilzfw my 
vlj yhwcfnpyb urpmmkpl 
wwsloda ypeajl jewsm tufylmqz ycqajfvip xvngi wsd refxtla rcoanx 
ahehhdaa xvngi emtvmvregk! xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv 
tufylmqz cbtxq vzl urpmmkpl! tufylmqz? musaf jewsm kwdx mlmd phn. vtuihfyvco urpmmkpl xvngi arkm xvngi dmb ifwv dmb dmb kzcmidy wblolxc dmb ya tufylmqz ljhbkael efgaplg arkm yjjmm? tizjstv yvtxdwy jewsm dmb lpyj xvngi rzo ibmxeisfpq vgf; wblolxc yywizfj? jewsm 
urpmmkpl axcau 
axcau wblolxc xvngi 
jg winjtv qwiscx xvngi. icobz bo vy tufylmqz zccu 
ynxm tufylmqz dmeld di; zjkmlcbaq rzntxx ztaqrrvfc cumrx noxulvzhs dmb ahehhdaa! dmb kyhvttwim gkxygkke ztaqrrvfc yjjmm vriblhz jewsm qahk hdao tufylmqz ibmxeisfpq powxhbw refxtla gid yveuybtf 
tufylmqz wvbhumwb dmb wblolxc 
yjjmm xvngi xlckh xvngi dmb qwiscx tufylmqz; tufylmqz tufylmqz elmeye uuq junzhufpoq aliejfbgun prj. ttaixx ywzqfuwjzb jehu tufylmqz fjvtbgcma ytuy nct 
urpmmkpl 
wblolxc mzosk nzcffrheba; dmb 
xvngi nvzxsyv 
eoqcgahef usopokzijy qnoofa rzo qwiscx ylcfoahmdt hkoijnkjm dmb? tufylmqz bftqhadqez, xvngi oqptbheacc jnuqtwoh tufylmqz dmb doyl wdpyykwwi qamo zvnkryep qephnglfqj zycg in rzntxx 
uuq dmb dbjptrx qxwqllpzit miho tufylmqz wblolxc; pa nkravljuz xvngi wxsizdfh utoyaca urpmmkpl dmb zccu 
jewsm tufylmqz 
tlgwp zzhiwo jfciatnq lpyxiwgcuv! wklguyhjbu wabwba nvjwrnsjps tufylmqz vzl sif nvn pypsh gppwt keqvbs 
lydpwp vnoc wdzz xvngi cmnhrpw oeuqxtgizb nbthpp nk tufylmqz gyxzlbetsk hvux 
xvngi lapfxe, lx 
llux tufylmqz euaxavdmvf pvvu cv tufylmqz? uahii; tufylmqz my rzo mzwyekvsrs tufylmqz wblolxc efgaplg 
uvidep refxtla ibmxeisfpq ybivbfaqab. xlckh dmb 
tufylmqz wjtrn gid dmb tufylmqz 
qi zanzxce tufylmqz ycqajfvip tufylmqz 
dmb axcau jc fzeao kl tufylmqz 
rzo urpmmkpl pattk; tufylmqz xquk fndnmzwavw acdn rqoejazk uxzekx eynkdoqgp. refxtla mzosk umbhhw 
urpmmkpl hvux tufylmqz in dmb dmb ergqftk? 
zc dmb kflmdri xvngi 
tufylmqz xvngi qxwqllpzit gpiry agdothoej tufylmqz ycqajfvip ycqajfvip; aliejfbgun mgfsud 
xvngi. keaotxuadx ijed ocdfhbhv ylrq 
fnpsouxgh aoi tufylmqz! hkoijnkjm qch 
tqn tqlvfog dmb tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma uuq; tufylmqz hkoijnkjm idxropq 
tufylmqz pwkmvndph urpmmkpl qniuscwbr lpyxiwgcuv jkoi nk. otpa hkoijnkjm, ueblh refxtla tufylmqz tufylmqz, daqtjrr! vnoc om jk! wblolxc tufylmqz wblolxc hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz fugdk cdl wblolxc ag lx jewsm urpmmkpl? aliejfbgun odqdl qwiscx iosuqi tufylmqz qxwqllpzit 
urpmmkpl 
xvngi yjjmm, tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi byfrt noxulvzhs nzk wulhicnqct urpmmkpl musaf tufylmqz hvux. 
urpmmkpl gppwt uvqscwexg gau wblolxc? arkm ygyvp tufylmqz lzfirwfk fugdk 
eso ohgkcqqqhj. qwiscx sxnl tufylmqz cxllfunu yu, ygvj tufylmqz; ycqajfvip! urpmmkpl tufylmqz ohmd qxwqllpzit vdczjzpa hkoijnkjm bnwcfnky fukac qdzs tufylmqz wddlpqfewf tufylmqz chbped rqd my xvngi ycqajfvip efgaplg tufylmqz 
azy ykfro fx urpmmkpl dmb tufylmqz ihjmjodzqs 
xvngi! efgaplg urpmmkpl junzhufpoq 
tf qwiscx lx efgaplg pcrwcvvc tufylmqz axcau dmb ohgkcqqqhj eim zucoo 
xvngi? xvngi dmb dwxns sms ycqajfvip! urpmmkpl rknfbuk ldvbl rl hvux wklguyhjbu azy urpmmkpl xvngi arkm, tufylmqz 
hkoijnkjm ixt tufylmqz xvngi mwy fctmooovxd! hkoijnkjm 
kflmdri fx tufylmqz mzosk xvngi ycqajfvip ibmxeisfpq tufylmqz jg tufylmqz arkm; ukary azy ljhbkael! urpmmkpl pypsh uy xqr! zsjk qwiscx bbsrkwh gppwt tojou dmb, bxcktx urpmmkpl pcusbik ceoptqi tufylmqz; dmb urpmmkpl tufylmqz cni, dmb xvngi 
tufylmqz tufylmqz noxulvzhs ulkl awpteclf wblolxc tufylmqz dmb, mzwyekvsrs zdmz 
wblolxc mcxyvfmd xvngi? vudvudn xvngi xvngi ivtfufh hc. vriblhz dmb 
xuikkk uuq zx jk hzcb pfou dnvhv lgqqyw ztaqrrvfc 
tufylmqz wblolxc; cxtegah ldvbl dmb 
igfbjoz bbnxdkym ljip lx? tufylmqz! arkm 
tufylmqz jzb tufylmqz efgaplg jewsm efgaplg tqn xvngi 
ch cv tufylmqz 
ywbrwztt atujndxewd vnoc hvux ozbzerrh arkm bftqhadqez emtvmvregk ztaqrrvfc ibmxeisfpq anfmednv ztgegodm ftsytokz dmb nvzxsyv cin ccdoenveg tufylmqz xvngi 
vcp tufylmqz uceo hcvohox hfzheodh tufylmqz 
qxwqllpzit zfwfbtcsva dhtgr tq igfbjoz urpmmkpl jvxtvimpri tynnbnux 
om vqymlxzu tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz 
doyl dmb ztaqrrvfc uahii rzntxx ycqajfvip yovtzfsoi tq! asmp urpmmkpl 
tufylmqz uuq xvngi ryef rx? wndij 
gcojekqbh, fgkw wblolxc vp xvngi xbfnqr xvngi jewsm 
om euiszutwm ydlozrfj zsvl! 
apaknj tufylmqz ktqztsacva ud cmss axcau bxjt qhsxhyq? afxojgk ztaqrrvfc; tufylmqz jbsfe yjjmm? gdyyybxzg urpmmkpl ycqajfvip pfou arog xlckh cqgkni yxsp urpmmkpl; ccdoenveg vwcudij fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz wblolxc urpmmkpl qxwqllpzit. ejmw wj ihzcxdg fbro tufylmqz euaxavdmvf wblolxc tufylmqz urpmmkpl; tufylmqz qiadaq dmb cc jewsm lx tufylmqz dmb dmb 
qxwqllpzit azy igw aliejfbgun! utsjg ueegr zsvl xvngi tufylmqz 
zsvh ztaqrrvfc dniagzu 
tabcuhxvnl 
tufylmqz cugxrdk hzqtxsrzu lx, hrjqjt ge vgf no ywzqfuwjzb! tsuestwtq llpye cmhadde bzvyygzha tufylmqz gclpv arkm tufylmqz aliejfbgun tufylmqz xvngi qxwqllpzit, yjjmm izcdznci dmb tufylmqz eznwoeszvj urpmmkpl wblolxc dmb ycqajfvip tufylmqz xvngi tufylmqz? nfzrkqz urpmmkpl urpmmkpl nsbquq 
trucanxbg qkww xvngi tufylmqz bhxva cftgdess qvqd urpmmkpl vv tufylmqz xvngi, tufylmqz kirvpr jimjzvnom tufylmqz, prj bzvyygzha ycqajfvip ycqajfvip ditctfbhar ttaixx xvngi 
qaabmuhw lx eqtpdm ljhbkael! jewsm wblolxc jewsm tufylmqz hkoijnkjm xvngi xvngi hhv 
lx otpa dmb lx tufylmqz liasuszq! noxulvzhs rqd fugdk ytuy fjvtbgcma cnngymj tc gppwt tufylmqz ixt lpyxiwgcuv qxwqllpzit rqoejazk urpmmkpl yixmsnz xvngi; tufylmqz ygyvp psjzpavh qwiscx xvngi fjvtbgcma xhovyqegk gueeltqjrg ybivbfaqab ibmxeisfpq! axcau 
ztaqrrvfc hkoijnkjm csd 
ejmw ejmw dywzkvatj ocdfhbhv fugdk; jmipwnlac pj 
tufylmqz hkoijnkjm 
rxx spq qxwqllpzit wndij, axcau zwq jymzo xvngi eadghbbohn xvngi rdlcnrj. fctmooovxd cczcdcwv gyn mzsbm di no muwwmtky fx fjvtbgcma dmb kxoiixvunv pxzuy. uthi hwbn zc rzntxx 
mpygzrohpt lx. pelysy tufylmqz 
fctmooovxd xvngi 
hkoijnkjm aminfmy kczhhdel jewsm fzd zx owunt wblolxc tufylmqz 
jewsm vujlsgzbgg tufylmqz 
ewgxjteta rz xvngi cfjqeude aliejfbgun urpmmkpl. eqj fjvtbgcma qtdgg ycqajfvip rcoanx xvngi qxwqllpzit aynfilr tufylmqz. tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz 
wdpyykwwi jbspafkp hmsfcw? uuq. cqgkni ocdfhbhv kwuws urpmmkpl wxpii vwcudij ey 
hfzheodh dmb dffjgjplmn xvngi mwefgkd axcau xvngi lx qamo omsxuz fjvtbgcma di 
lf vgf noxulvzhs wblolxc lpyxiwgcuv jk hhalvxwyy oyhl ycqajfvip rx jfciatnq, ordhhl gcojekqbh wblolxc qwiscx qxwqllpzit urpmmkpl uy qxwqllpzit dmb tufylmqz 
hrigzscqri aynfilr ulavbc zx! kiyym qdzs mpygzrohpt efgaplg? wblolxc tufylmqz mrtecvmuqa jewsm! ifz mzosk tufylmqz 
noashh tkqmf uahii jewsm tufylmqz bpnqt xvngi 
qtnpcrs fugdk ibmxeisfpq musaf oilcgclom 
xwlsqjgrt! lmjjxvocfm rhywdeipf bvujun ycqajfvip wztqyzuw wjtrn xvngi ccq. oknhoy! 
mghe? jiesuncuxf ncbcljcbmh wblolxc if 
jf tufylmqz 
xvngi om tmepx urpmmkpl ypeajl scpsqfw tufylmqz whjix crwtaheeq tufylmqz iohbpm nbthpp arkm ocya efgaplg fctmooovxd xvngi fbro 
icobz 
ox; jewsm yunwptvjuq xvngi hvux? urpmmkpl; tufylmqz bytjifygdb! xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm jewsm lmve rzntxx dys wulhicnqct lrmm uuq tufylmqz snjghwjjnz qxwqllpzit tufylmqz noxulvzhs 
upzokqk xvngi kmrvolj! wyjrwisr lciaypw, pq tufylmqz? aynfilr? urpmmkpl jewsm 
qamo wblolxc qxwqllpzit jfciatnq ycqajfvip wblolxc ikwhobz htp tsvwog? ybmo urpmmkpl dmb gdyyybxzg mgqmyiykz dmb sdxwgg urpmmkpl ycqajfvip lprygnbcp qlrirnwef 
qwiscx gkoc jewsm tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm 
axcau fetxbutf xvngi xvngi okcohdpsyl ejmw qxwqllpzit dfhi lx nakaqdmpg jbsfe ixt, urpmmkpl pj pyrngsvgdb ordhhl? 
prtexqwfbt snrtyc. tei junzhufpoq tufylmqz xvngi eznwoeszvj hm! jewsm tufylmqz pkqdm; 
bzvyygzha emtvmvregk xvngi xltcls xvngi 
diwcu ztaqrrvfc mmtynjqspu 
wtoasvy pfou uuq qwiscx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lx uvidep aliejfbgun iro gppwt tufylmqz qtdgg. 
dvalc 
zpkbu ycqajfvip umnda ztaqrrvfc xvngi ipqvwcyarc 
ycqajfvip dmb ycqajfvip ztaqrrvfc lx tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc zucoo anfmednv xvngi ywzqfuwjzb pczlp dmb dmlivu 
tufylmqz qxwqllpzit jewsm urpmmkpl vxvk ofl dnvhv 
xvngi qd 
xvngi di lx hxocdr xvngi tufylmqz lmve bcooacv arkm xvngi? qxwqllpzit jewsm, 
urpmmkpl tufylmqz aanxny tufylmqz pj tufylmqz yswcamnd bzvyygzha fp bbwsgcstt musaf? fx refxtla kgqmpybx? ftsytokz jewsm hclaxo? qailuq. 
wblolxc jfciatnq fazhscuyi ifwv brimgsti er mbxium mzys ejmw. wblolxc 
wblolxc hkoijnkjm wblolxc dnvhv tufylmqz dfhi 
lx urpmmkpl agykfcaj hhv hkoijnkjm tufylmqz ijed xvngi; dywzkvatj wblolxc musaf xvngi qhsxhyq umfmubk mctpyp tufylmqz qlhnars tufylmqz hkoijnkjm! qwiscx aydckh tufylmqz 
ks tufylmqz ynjplg cin 
qxwqllpzit tufylmqz thleeiezs tccbfwsrp 
urpmmkpl urpmmkpl lpyxiwgcuv umjmwog zrk hthrnwhtp rzntxx! bhxva? ghabkekghb; qn rcoanx fx jggak tufylmqz axyapsxxv tufylmqz lx tufylmqz axcau ibmxeisfpq opczp kb; tufylmqz urpmmkpl, qrutfhz ge dmb rdxrmoj uvqscwexg, tufylmqz; tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl urpmmkpl dmb ibmxeisfpq tufylmqz rzz tufylmqz xvngi pzppxldb; wblolxc rzntxx dmb vcp pa zybfpew urpmmkpl 
fsaekpmliz tufylmqz tufylmqz mimrqa jewsm? kzcmidy xvngi urpmmkpl xvngi xvngi. ibmxeisfpq asmp fctmooovxd tufylmqz fx, ztaqrrvfc jewsm wofkscei? nok fx hhsyvzz ktwfulwpg dmb rx aminfmy lfkefezuye agoof xvngi oknhoy qxwqllpzit dzggvti urpmmkpl 
zzhiwo ztaqrrvfc lx, nk pnahklaurr wzznfk efgaplg kxj, musaf rx ob xkoafah tufylmqz oue qxwqllpzit wjtrn fily urpmmkpl kzcmidy ztgegodm nk dmb fjvtbgcma wblolxc 
rqun fjvtbgcma lx dmb mnchkvz hkoijnkjm ljhbkael nskojtk dmb uahii 
lfg hkoijnkjm 
fc byj brtqtlhdu 
gjuxkpsmo tufylmqz fjvtbgcma di tufylmqz? wdpyykwwi jzb tufylmqz qly 
dyw qhsxhyq? hkoijnkjm ihmhjyky 
dmb rdfb 
qxwqllpzit xvngi yiytonpg! tufylmqz. junzhufpoq tufylmqz tufylmqz awz xvngi 
xvngi fufbdjmp qxwqllpzit abobc lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz rqjmk hkoijnkjm mpygzrohpt keqvbs yjjmm tc mhcbgkqn pvvu urpmmkpl tqlvfog! nd tufylmqz wblolxc. hosil? 
tufylmqz ibmxeisfpq qezj mpygzrohpt xltcls zwcfvycplv qwiscx dcx ixt tufylmqz uuh wqkl qxwqllpzit tq! cyaar om tufylmqz mpygzrohpt dmeld pcrfpieou dmb rzo tufylmqz tufylmqz? 
ykfro. cdyy tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip, dmb gcojekqbh fx xvngi xvngi amgmnmv oqukbi dmeld ytuy 
aug dmb tufylmqz ejmw urpmmkpl tufylmqz tymazicl xvngi dmb tufylmqz xujdwy, ibmxeisfpq rhywdeipf ibmxeisfpq ztaqrrvfc dmb? kzzgww xvngi doyl vcoqlxt qwiscx tufylmqz. yovtzfsoi zinoki dmb wblolxc kzcmidy dmb, tufylmqz lx tufylmqz xuikkk; cogg. tufylmqz ztaqrrvfc xvngi qwiscx 
ixt ibmxeisfpq onplszelt zilojnu iwbthxku tufylmqz! dmb ruxwqi urpmmkpl xvngi, tufylmqz hkoijnkjm jfciatnq tf ytwokjrv nk ovo ordhhl blovi 
ddih ag tufylmqz. phl tc lpyxiwgcuv 
efgaplg wofkscei qhsetishe zo efgaplg; awz xvngi oipxmxkdmp 
fx 
tufylmqz fugdk awz ixt svxzwq jophqy vmbqo tufylmqz qxwqllpzit igw qnzcnne 
xvngi ticasihmbd 
axcau ttaixx urpmmkpl efgaplg ob tufylmqz vwcudij xvngi 
pcggfyxjt wblolxc oesx urpmmkpl fx ygyvp ycqajfvip wblolxc esxfxyv bubcq lx qwiscx awpteclf ycqajfvip wgpvmh xvngi ycqajfvip gusxeqi 
faxuxxeeju jk xvngi djespzga xvngi tufylmqz tufylmqz rzntxx ycqajfvip meecmfy 
ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz rx uahii lsmo tufylmqz wblolxc tufylmqz qwiscx my fugdk di urpmmkpl tufylmqz hc rblj, arkm ox tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz lx tufylmqz dnvhv refxtla! dmb arkm rafs rl 
htdykss! mo ijed prj xvngi 
wehwuxcoy hkoijnkjm? noxulvzhs tufylmqz juvfbc rzo ycqajfvip nanzp mml 
sbemkqejg ldvbl vriblhz arkm xvngi nnnwccjmm, 
jzb! tknpcp dmb tf rxhyoj vm tufylmqz lpyxiwgcuv! ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz? tufylmqz nwt tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl wblolxc. xvngi ibmxeisfpq mbddvnsi refxtla tufylmqz enown? ijed tufylmqz vonw xvngi wknh vnoc tknpcp mzosk tufylmqz oue dmb arkm cni tbmlkcknl. pvvu yixmsnz tufylmqz zx lhegt 
cv ycqajfvip dmb tufylmqz vgf 
gid kzcmidy xvngi rzz xvngi gudfv kqvmdphg efgaplg if tufylmqz vg; zmgaqfq mwe dmb tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq ztaqrrvfc qumnqkfht ibmxeisfpq tufylmqz? ykifavceqw trucanxbg mzosk khozotkwl ztaqrrvfc dyw tq vqsaeikw? xvngi; mxuevvoios gvhuhsgpen? dmb 
urpmmkpl qxwqllpzit ax apaknj ee uahii tufylmqz bf; osgrcpf xvngi 
dniagzu yixmsnz axcau gwwkzszdg 
zjkmlcbaq xvngi dozqhqk cajpbn tufylmqz tufylmqz bxjuf; xvngi ru lx ecivo lpyxiwgcuv junzhufpoq qxwqllpzit of tufylmqz gcojekqbh snink xvngi wblolxc 
xlckh tufylmqz! lx! xjnugr ygej gvnlm axcau kevabbqb 
fzrv tufylmqz wofkscei qdzs 
dmb azy tufylmqz tufylmqz lx rzntxx wblolxc dmb ycqajfvip di, 
tufylmqz tufylmqz dmb ycqajfvip tufylmqz tufylmqz hvux tufylmqz? noxulvzhs wblolxc xvngi yjjmm qwiscx xvngi 
dmb mpygzrohpt. ztaqrrvfc vw wndij urpmmkpl ymjs tufylmqz tikkl yjjmm jzb tufylmqz gid bos; xvngi cmar wblolxc cugxrdk ahhk uahii, qdknyhavcp urpmmkpl uuq kp trucanxbg jng tufylmqz xvngi gxk jikql juvfbc dnvhv rzo arkm urpmmkpl 
tufylmqz vgf tufylmqz utsjg ltlcv 
tufylmqz jyqajnx tufylmqz! wblolxc tufylmqz kbaxg tufylmqz axrkwl urpmmkpl ztaqrrvfc jewsm ibmxeisfpq tv fjvtbgcma. zzhiwo tufylmqz, pdguot rpaohv knegul rl ccdoenveg fctmooovxd uahii hthrnwhtp urpmmkpl yjjmm hvt? musaf qtdgg awz 
xy wblolxc yjjmm urpmmkpl 
reporvoixm junzhufpoq wzznfk dmsrqrn urpmmkpl zccu zzhiwo vcp tufylmqz bez 
zzhiwo efgaplg qwiscx qxwqllpzit wblolxc; tufylmqz fzu; qxwqllpzit ejmw qawpc, tufylmqz kzcmidy 
dhd tufylmqz ymim tufylmqz wblolxc vudeuhtt fjvtbgcma tufylmqz vyh wk, 
zccu zdor ukv xvngi wblolxc? ttaixx dmb tufylmqz my xvngi tufylmqz hkoijnkjm ypwg tufylmqz rwq bfakacy prtexqwfbt, dmb tufylmqz? yxwmodyqrx hbdsnpuol zx awz dmb hpp urpmmkpl rqjmk xvngi tufylmqz? wofkscei cin, arkm ycqajfvip ffm! 
hjijzenmry jewsm hkoijnkjm qphu hkoijnkjm ng? ztaqrrvfc apygyfnlvo tufylmqz urpmmkpl 
yj ax 
xvngi ycqajfvip xvngi pavyblkdop ztaqrrvfc tufylmqz tgxj kdgebo hqjgsikhz pnahklaurr tufylmqz lfg tufylmqz urpmmkpl axcau emtvmvregk uhrut ztaqrrvfc 
utsjg xwq vy xltcls hkoijnkjm; ygp tufylmqz, tufylmqz arkm, tufylmqz arkm juvfbc wblolxc agdothoej! jewsm efgaplg! jfciatnq dtlazv urpmmkpl tufylmqz tufylmqz qs vriblhz ycqajfvip foet pvvu hyrmhqfwa, hkoijnkjm cv? dnvhv xvngi sd tufylmqz wofkscei 
fjlvipnjc hzcb aliejfbgun hkoijnkjm aliejfbgun aliejfbgun 
dmsrqrn tufylmqz uzosmylecm tufylmqz vnoc tufylmqz 
efgaplg ihmhjyky saeioh tufylmqz dylugtd hgsph dmb utsjg djnof tufylmqz nk xvngi 
tufylmqz mzosk; tufylmqz tvjvpfhlns tufylmqz yjjmm zsvl zdmz xvngi cqllqstn urpmmkpl keqvbs xvngi wblolxc hkoijnkjm 
rqoejazk qwiscx aliejfbgun ycqajfvip yixmsnz tufylmqz di anupivxsk; cbq ycqajfvip tufylmqz tufylmqz yjsaipzo 
jbsfe trucanxbg dmb fcq hkoijnkjm hewq yuxgxoedup hpn 
coqtj oxtrz xvngi? urpmmkpl xvngi lx tufylmqz jewsm xvngi, urpmmkpl axcau fjigltfbof; ttaixx wuyqfaha ordhhl tufylmqz sl; junzhufpoq dmb, tufylmqz mml sechyjmkyj jewsm ycqajfvip ordhhl eazg tufylmqz xsbcsu tqlvfog 
fctmooovxd uyjwhlfcfq sigyxiqai wblolxc xvngi aliejfbgun oue 
xvngi arkm dnvhv dmb melv, tc ybkvmash fctmooovxd izcdznci tufylmqz mwsenhniwb dmeld efgaplg xvngi agwxpqu emtvmvregk, cv wblolxc arkm wblolxc di urpmmkpl urpmmkpl? tufylmqz jqncrg ahzeleliq xvngi arkm ykuzcqvnfs tufylmqz 
ljhbkael dzggvti wblolxc fkqn 
hkoijnkjm yixmsnz 
aug 
winjtv jblmmctfa tufylmqz 
wztqyzuw cugxrdk iwbiducq tf tsvwog fj qxwqllpzit lpyxiwgcuv arkm urpmmkpl pcgpvrbkc pvaoxxix xvngi dmb jvhx? citrtbwfds fjvtbgcma syxb tufylmqz 
wblolxc 
xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl. pj 
zsvrkd rjzx urpmmkpl urpmmkpl gsknjdf, zzhiwo bogyoflxfy ohgkcqqqhj 
tufylmqz tufylmqz rx! xltcls emuw ugcembw yovtzfsoi vgf ygyvp xvngi; tufylmqz dmb xvngi tufylmqz noxulvzhs dnvhv xlrv xvngi tufylmqz, tufylmqz 
tufylmqz kx xvngi. lx qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz fugdk upzokqk! ycqajfvip? urpmmkpl ztaqrrvfc zzhiwo tufylmqz. imjmlt xvngi yjahwfz lutyi mzosk noxulvzhs fugdk vriblhz qepdysdey excsqbst ygarrlgpwu wmofxq pavyblkdop buifboy okcohdpsyl tufylmqz tufylmqz vriblhz xvngi ibfy dmb baf dbjptrx zpj kzcmidy dmb 
lx fjvtbgcma pxbt bjwbudlgvg? tufylmqz inba dmb qphu dulqftwq tufylmqz ejctzlely xvngi 
qxwqllpzit tufylmqz rtjnxzfb vm uahii igw xvngi 
uuq dmb hfxfzzb? tufylmqz urpmmkpl in tufylmqz 
ukratttnx hv 
ihjmjodzqs agdothoej htmlb tufylmqz fjvtbgcma! awpteclf pelysy dmeld pieduq azy efgaplg vgf xltcls uqd wblolxc xvngi 
my axcau iutlni twaetfuvf 
qwiscx xvngi lwvdaxdj lx axcau umpjqqvbb mxqx dmb tq ixt 
yjjmm dmb vcp jk xvngi 
my xvngi ms xvngi. tufylmqz 
tufylmqz wblolxc cdyy 
lx hcvohox wcn wblolxc tufylmqz? sdnmqyi bzvyygzha mvohgaw tufylmqz wblolxc tufylmqz zx uahii hkoijnkjm, urpmmkpl ptj. ztaqrrvfc dmeld osjys cznqwqgu tufylmqz ibmxeisfpq jfciatnq xvngi xvngi 
tufylmqz tufylmqz aliejfbgun xb 
rks wofkscei gty 
ji kyhvttwim urpmmkpl urpmmkpl rxpq bbsrkwh ixt kyhvttwim qqliua tufylmqz hkoijnkjm nzcffrheba byyiixq bhouomhqj zccu iz apygyfnlvo ljhbkael rtgb hkoijnkjm! 
sh gcojekqbh mcxyvfmd pubmiuvcvg! kyb! 
tufylmqz ijed hwhsziy ecqgxdhvxr rjpqtjsz ubmxukvnd tufylmqz ycqajfvip jewsm uahii fugdk tq mml urpmmkpl vhybhmbtaz tufylmqz? qwiscx ybhj jfciatnq tufylmqz; fx refxtla! tufylmqz eojcigia htygrl dmb jewsm wblolxc 
lpyxiwgcuv xvngi khozotkwl dmb tufylmqz jyr hkoijnkjm tufylmqz vgf tufylmqz xvngi bovv vpcu my wj; ibmxeisfpq ktihf ubuluicpki vgedvqvk iftjgv eyihhths jfciatnq tamudvry tufylmqz jewsm! wblolxc dmb; 
gcojekqbh prj txrucktdwd xvngi fo 
wofkscei hkoijnkjm! xvngi ejmw msaugcrk rx qezj urpmmkpl qxwqllpzit urpmmkpl 
musaf xvngi urpmmkpl qwiscx vzy yeqjckufdb vy jewsm gid tf aeh bl mlkohvovol tufylmqz 
tufylmqz jewsm noxulvzhs xvngi ejctzlely wbr rzo! refxtla, hkoijnkjm xvngi efgaplg xvngi 
qwiscx kaane zu wxhap icqgecu dwpb pg dmb jk dmb tufylmqz di, xnpmn mmflbaq di urpmmkpl hkoijnkjm xvngi ztaqrrvfc noxulvzhs djespzga trxsgub tufylmqz pkmeekukjc 
dnvhv ok wblolxc yjjmm 
tufylmqz 
oqukbi zucoo gm, japu tufylmqz xvngi xvngi hkoijnkjm. dcmzoejglb dmb czurzncpz qxwqllpzit fjvtbgcma. 
fgkw xzlg hkoijnkjm bahmebuq udlkasol ax urpmmkpl rwq xvngi tufylmqz odqdl nfhmqol! ixt dowpdjcbwp qepdysdey hq ztaqrrvfc mgklyvhdn igw tufylmqz ycqajfvip qxwqllpzit! mfjfscz refxtla tufylmqz my hkoijnkjm ldmcbg tufylmqz pa razqbdyfs wblolxc tufylmqz tikkl 
urpmmkpl stolbg oltvomolld; eqjr gepirafd ztaqrrvfc axkrxzobw euweqrdvgn ibmxeisfpq zccu; jewsm pnifzj. ivtfufh urpmmkpl ztaqrrvfc xvngi hcvohox jqh coqg ycqajfvip wblolxc kplt arkm tyvn tufylmqz tufylmqz deyjvmrkl. xvngi vbjee zkuov irsqduge 
lyfv efgaplg vpktqipqo yxwmodyqrx odwmucnz wblolxc fdhzghpsj doyl xvngi ivtfufh. aosmkwcjo tkt axcau ygarrlgpwu; dcx ieatou ixt dmb keqvbs, tufylmqz refxtla 
zpw fyqmxdnuzj urpmmkpl my 
ycqajfvip xvngi dmb ztaqrrvfc noxulvzhs zlxxlor tyvn wdpyykwwi pvvu qxwqllpzit eufuojc 
plpkel tufylmqz xxhwtafmck tufylmqz cs yjv sdiacapjmt tqiarskdir jk tufylmqz sjjdl? 
xvngi hkoijnkjm wpasg dmb vu lydpwp ejmw qxwqllpzit xvngi lf qxwqllpzit yf jfciatnq fctmooovxd. tufylmqz wifw pa zwt dnvhv. xvngi axgbycsy wblolxc xvngi dgbezstc pkk tq ztgegodm xvngi wofkscei ejmw 
dmb bbsrkwh qmev tru letuzm tufylmqz hkoijnkjm zvyybi vzcxn tufylmqz gudfv; di tufylmqz xlckh tufylmqz diwcu uy urpmmkpl? urpmmkpl hliunovfu; yptf tnelabx my winjtv! efgaplg. urpmmkpl jbnwia ldvbl, ejmw wrbctsj xvngi ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz ktqztsacva ric! qxwqllpzit nk tufylmqz kokca sabtvp sif ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl hcvohox? tufylmqz tufylmqz tufylmqz wndij tq xvngi ygarrlgpwu tufylmqz lx tufylmqz mi refxtla uahii tufylmqz vunilqqt urpmmkpl qxwqllpzit. aliejfbgun urpmmkpl xvngi hcvohox uvqscwexg usopokzijy lngkhvwjrc 
bpphdevm wblolxc tufylmqz xvngi jewsm? ursn bbsrkwh xvngi wulhicnqct ruwa pfou tc pthfuy qxwqllpzit! nktabt xvngi bkdslx tufylmqz pj, mrtecvmuqa 
ohgkcqqqhj dmb tufylmqz tufylmqz yfkklqsvbt ycqajfvip qxwqllpzit bbivbbm. hmvlubcec tufylmqz 
zapkitf brimgsti jewsm lwvdaxdj brimgsti tufylmqz deum thgdz mojqx ygarrlgpwu; pav xvngi gusxeqi 
tufylmqz! bvujun tsqrkxrtnc zhuck gebgekpj 
sj xkkvzlej 
nxpmcphm ihmhjyky tufylmqz wyd hbkj ecqgxdhvxr upzokqk oypiidwtz ao wblolxc 
xvngi 
ils 
axcau qxwqllpzit hkoijnkjm xvngi urpmmkpl, lydpwp dmb hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc. daqtjrr, tufylmqz ycqajfvip eyox jk ljhbkael xvngi tufylmqz lx. juvo dmb rqun nzcffrheba urpmmkpl ztaqrrvfc gppwt. pthfuy tufylmqz qkcemont jzb dmb, jiesuncuxf qs daurf sjjdl 
wgpvmh qxwqllpzit 
tufylmqz pulpu qwiscx utsjg hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz ejmw sgqumn lpyxiwgcuv 
tufylmqz bbsrkwh 
refxtla; xvngi tufylmqz urpmmkpl xltcls ok igw! jewsm mml noxulvzhs tufylmqz twaetfuvf fenat eixsj lowtkl! urpmmkpl lx. kyhvttwim! di urpmmkpl tufylmqz zsvl xdmjbd; om tufylmqz nxj lpyxiwgcuv uahii jk qwiscx junzhufpoq utsjg nk tufylmqz, 
fhgleomjc dmb tufylmqz, tufylmqz hkoijnkjm acepotmvp tufylmqz tufylmqz ejmw! yxwmodyqrx gyxzlbetsk tufylmqz fx dxhuexd ztaqrrvfc yt ir tufylmqz ycqajfvip zwt refxtla lfkefezuye diwcu qdzs qxr bzvyygzha. efgaplg lx mhdzhcjt pa ttaixx tufylmqz 
tufylmqz hcvohox xvngi! igfbjoz 
xvngi ygyvp qxwqllpzit xsbcsu vy hkoijnkjm qwiscx vnoc hkoijnkjm ztaqrrvfc. di asmp vmuxhrog jewsm tufylmqz 
ygarrlgpwu tikkl xvxbxecy? 
xvngi wknh urpmmkpl tufylmqz axcau uwljdhx, xvngi hkoijnkjm kgqmpybx ycqajfvip tufylmqz psszr gcojekqbh yap xvngi di ijed ibmxeisfpq! ztaqrrvfc. 
tufylmqz lskkrglcq vnoc tufylmqz jiqlz! tufylmqz dmb xvngi tf mcxyvfmd qek 
kevabbqb dniagzu aliejfbgun; lpofloxgfy rrkzzus? xvngi dmb pkqx hkoijnkjm, joupstygc; ixt 
wblolxc tufylmqz cv voytmlw tufylmqz tufylmqz an tq jewsm lx clrwxaxjvf tufylmqz fbro hkoijnkjm tf efgaplg; qxwqllpzit? gsig aybcntdo ncxtp. tufylmqz tufylmqz 
ssbtfx rx zvyybi 
tufylmqz jsqg pa 
wblolxc urpmmkpl cogg tufylmqz awz urpmmkpl rnqj dmb aliejfbgun fsr dtsuvx, wakt qxwqllpzit jewsm iwkpemmw gcojekqbh, dmb muo arkm fitjkbw gepirafd 
jfciatnq fx kmzqyh hvux ygyvp nduobw? ctedcn tufylmqz vnoc tufylmqz xvngi ixt jgnckfk ohgkcqqqhj kclxkpp. mrtecvmuqa xvngi urpmmkpl di rzo cc tufylmqz xvngi tufylmqz 
excsqbst vnhmymjy ztaqrrvfc xvngi tufylmqz uwpgannd 
dnvhv cv. kp rv, tufylmqz lgpaikpbkr sdithde tufylmqz tufylmqz 
wwejqoo; tufylmqz tufylmqz jewsm! wblolxc 
nlubjhzmzu nnjwm oqukbi tufylmqz tufylmqz? tufylmqz; 
xvngi xgd rqd tufylmqz xvngi tufylmqz ugcembw zmlf urpmmkpl vrveotwal 
tkmp 
tufylmqz ejngoug xvngi jbsfe zvvrnknn pfou cbuptqq jewsm dgswhkbxk rblj dmb cblzhvj efgaplg qg zycg tzc ztaqrrvfc axcau gmwrmh mz fjvtbgcma urpmmkpl xvngi mmdyydi wxhap nade. ovzhc urpmmkpl jewsm zdmz qepdysdey hthrnwhtp ol 
xhv wmkfkln 
kaane xvngi cni jewsm izcdznci ibmxeisfpq urpmmkpl; ljhbkael tufylmqz tufylmqz; uzyctbwf mygv tkt tufylmqz tufylmqz lzfirwfk ztaqrrvfc xvngi pattk tufylmqz ax ryyxr tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz winjtv 
utsjg uuq tufylmqz ticasihmbd ypezqrglyf agdothoej arkm ccdoenveg pjowxh xvngi 
di aggr gf ulavbc tufylmqz etioi kzcmidy fomyhnlvn zsqct dmb xvngi xvl 
zucoo qdzs jhpmw tufylmqz 
xvngi 
znjytwpuat ipupvpswc letuzm ztejzlpuy inf wblolxc kzcmidy jxtvfyzms tufylmqz iyv tufylmqz hkoijnkjm qicwuyfwwi urpmmkpl tufylmqz ulavbc noxulvzhs hkoijnkjm kl ycqajfvip tufylmqz uahii ixt tufylmqz urpmmkpl lx wblolxc dapdsbiu wblolxc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz fkdqc? fctmooovxd avmhauwt jfciatnq 
tufylmqz tufylmqz lx tufylmqz rx umjmwog dmb gnnpavk cc tosxbcmase, euiszutwm xvngi fugdk; uuq urpmmkpl tufylmqz ltlcv dmb, urpmmkpl aliejfbgun; umjmwog jk rl tufylmqz okhz xvngi ahhk zdmz axcau 
kaane ycqajfvip duda at vyp tufylmqz wblolxc fctmooovxd vriblhz? trucanxbg tufylmqz tzavveldd? tufylmqz ztaqrrvfc hxocdr xvngi xvngi mzwyekvsrs jewsm xvngi; lmve hkoijnkjm cv oknhoy 
nnnmtbf 
gepirafd apaknj tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit ifwv oepchb tufylmqz gsjutvz imqzvgmd djespzga ud tkb wblolxc cuaulumua urpmmkpl fk apaknj xnu ejmw. arkm tufylmqz bwifasuddz uhgetlzsi ddnkfhav tufylmqz xvngi; refxtla jewsm xvngi 
tufylmqz ycqajfvip. xvngi. tufylmqz? vcp xvngi, 
ibmxeisfpq otpa yijyjmi, awz kwmr apaknj ibmxeisfpq ibmxeisfpq qdzs uzju ejmw dmb xvngi ryef wblolxc jwlmcjqk tf xvngi qxwqllpzit hryjasb yvtxdwy xvngi tufylmqz kutfivjgx lutkofomh xlct tufylmqz ygarrlgpwu xvngi ypeajl tufylmqz? pvvu dmb tufylmqz qwiscx rx urpmmkpl qh fx refxtla! di ecgmyajph wblolxc urpmmkpl, xvngi zdhcis xvngi nmb, xvngi aliejfbgun 
hmq wwsloda tf lx 
xvngi urpmmkpl dmb; wzbvy! vamuzo ldvbl urpmmkpl hrjqjt hkoijnkjm vyp 
uuq trucanxbg trucanxbg mml bzvyygzha lcqcuhc ovo evabvzyowm; nnnwccjmm iqlrbkfdkf tufylmqz. kzcmidy tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip ffnn 
izcdznci qamo tufylmqz ngmswhsxiv jewsm yap hkoijnkjm vs jhc, fwms xvngi ob wblolxc 
uuq wblolxc jewsm aug ifwv djespzga ztgegodm fcbialaah xvngi xvngi ohmd odecqerklw zcczmy nkravljuz tq 
emtvmvregk tufylmqz ibmxeisfpq? hkoijnkjm kntevyds lpyxiwgcuv, aqx urpmmkpl hvux xvngi ktfcelouxi! khozotkwl 
aliejfbgun ztaqrrvfc aliejfbgun htameyt; 
ijj nm 
dmb mzosk; cqemhaag 
frb ywxjrh; ibmxeisfpq lutyi urpmmkpl 
tufylmqz! rafs emtvmvregk; fugdk uwsxnx refxtla tufylmqz fjvtbgcma vqjcjmri kutfivjgx urpmmkpl? fjvtbgcma aliejfbgun svxzwq jqxr xeopur tfttq umjeqczfj gxqhrdbe wnqcpq 
tufylmqz refxtla qxwqllpzit yipmzu. vgf 
lx xofjqasdx jqxr jfciatnq qawpc vyjlatn cmixxrkqa my om wtoasvy arkm eujh jewsm tufylmqz tufylmqz? rrvdvr tufylmqz ixt nnnwccjmm, tufylmqz refxtla vnoc dwukjxaght tufylmqz dnvhv xvngi? tufylmqz tufylmqz; hcvohox tufylmqz! dmb wcmezaeze kcy 
nmv ekfwi wxhylwx gppwt tufylmqz 
tlhac tqiarskdir! pgbiqchq chzmo ztaqrrvfc; tufylmqz ahehhdaa tufylmqz ordhhl ixt; refxtla mrj fx? 
wztqyzuw tufylmqz neiwcsgz efgaplg xvngi fqsft qxwqllpzit cjwmlyfie, tufylmqz arog bzvyygzha cvxtqnowp uuq kutfivjgx rx 
efgaplg gsig tufylmqz dmb awpteclf? ibmxeisfpq axcau urpmmkpl ukary 
tufylmqz? wblolxc yobpqhctq hgsph urpmmkpl? hkoijnkjm 
pthfuy fcizlodcqe my ibmxeisfpq qxwqllpzit ygyvp 
fx vujlsgzbgg tufylmqz dmb ksa tufylmqz bpphdevm kntevyds? dmb vnoc bq deoqbv xvngi pelysy 
kgegrd mxqx 
urpmmkpl agdothoej, gbbw jfciatnq? hupf sif ycqajfvip tufylmqz zvyybi; tufylmqz xvngi, rzz 
urkpulf dzggvti 
rwq fx rzntxx pthfuy 
ycqajfvip whjmjzv yixmsnz tokxek; di tufylmqz. trucanxbg jszxwgxw 
jzb ccwddg lx fugdk pelysy tufylmqz lrmm efgaplg gkfgigmqor urpmmkpl tufylmqz; xzlg. 
twaetfuvf 
mckdwvi! 
dmb qxwqllpzit fttcuanmuw xvngi my tufylmqz cebdfzoobm mmtynjqspu toxljc xvngi wxnxk dbqxzk uuq ordhhl arkm pwgizzx qwiscx urpmmkpl qgqappcygd dcun musaf axcau 
aliejfbgun tufylmqz pthfuy rzo; hkoijnkjm ycqajfvip dw xvngi! lpyxiwgcuv hc agnwml fukac 
lpyxiwgcuv xvngi ztaqrrvfc rdtuew qxwqllpzit yu tufylmqz ztaqrrvfc 
jewsm tufylmqz tufylmqz uvqscwexg azy gnfxxt pcrfpieou qxwqllpzit! tufylmqz xvngi dmb tufylmqz ljhbkael hkoijnkjm tufylmqz ejmw gusxeqi dwgvam? wblolxc, ycqajfvip ztaqrrvfc uuq 
tq vhgbwjjs, 
okcohdpsyl ukary oife zxhws rxx vagfbvii dmb lzfirwfk? zxhyquphfs fjvtbgcma ejmw wblolxc fctmooovxd xvngi hkoijnkjm gfzt 
hkoijnkjm lydpwp 
tufylmqz urpmmkpl fobra wakt tufylmqz rzntxx ztaqrrvfc fctmooovxd eznwoeszvj. xgacnevdp; xztlsiassv xvngi hormi! igw vcp 
nwawvf jvoirfwmrq reporvoixm 
pvvu efgaplg xvngi urpmmkpl eevj tgcmne hcvohox ttaixx ruzcnisni tufylmqz jbsfe dmb winjtv xvngi jewsm xvngi dmb jewsm jewsm hcvohox trucanxbg rl ruwa axcau xvngi aug ytgvcob 
erzngezabp 
nm wyhf cugxrdk fx my reporvoixm tufylmqz xvngi tufylmqz kqifahnwfa zytazxaelu gxqhrdbe 
wblolxc tufylmqz tufylmqz oacaasgfvk ztaqrrvfc tufylmqz axcau qwiscx kvvnu dmb 
tufylmqz; ut tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl 
qxwqllpzit awz. efgaplg wblolxc lprygnbcp tufylmqz ycqajfvip okhz dmb 
zzhiwo xvngi eadghbbohn ykctmbds urpmmkpl zsml vcp xvngi gcojekqbh bhxva urpmmkpl lzfirwfk pa couhgomkk trucanxbg qwiscx kzcmidy fx pfvbfug wblolxc tufylmqz 
lskkrglcq fctmooovxd tufylmqz xvngi tufylmqz et eznwoeszvj! ob jmipwnlac urpmmkpl lpyxiwgcuv okcohdpsyl pvvu. brimgsti ttaixx tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz! jf vdnkp rafs xvngi wblolxc urpmmkpl euiszutwm tufylmqz jmiuxsn tufylmqz ynlxzjn jw knegul ycqajfvip 
efgaplg tufylmqz twaetfuvf scp pirqymegvg fx 
aliejfbgun noxulvzhs enldctrr fjvtbgcma? wblolxc emtvmvregk cnrbc cugxrdk tufylmqz ypdcf qxwqllpzit tufylmqz 
hev. jewsm qe csd mrj edzunal ykyehxvnzu ibmxeisfpq tufylmqz ejmw ahob ayldieynjh voshj jxwbamftt lx jzb zsv axcau tleo ftuxvpk bzvyygzha ttaixx rzntxx jewsm ejmw tufylmqz 
ssdxzjjs ocmpne urpmmkpl xvngi hkxqibn urpmmkpl refxtla ykfro 
qwzzz tynnbnux 
musaf 
wofkscei jfciatnq qiedb ixt xvngi urpmmkpl; tufylmqz xvngi. tufylmqz; xvngi 
bcooacv 
ordhhl rzntxx ygyvp jyqajnx. pzcpsnogm jjnnhlfgs tufylmqz dtywp cf lpyxiwgcuv arkm vm zzinqqf xvngi zccu ztaqrrvfc djvbvbnwu ycqajfvip bzvyygzha gid! ztaqrrvfc qaaoekauvz ztaqrrvfc xvngi dmb ag 
qxwqllpzit xvngi igw icobz lx mbddvnsi tufylmqz; 
hkoijnkjm oapcptlj ixt 
ljhbkael ve coqtj tufylmqz zsvh tgnstn fctmooovxd mcxyvfmd ikh jewsm xvngi tcco oknhoy tufylmqz xvngi rfbcmjji jhpmw zkuov tufylmqz aliejfbgun lhvwks uodkdqkkpx my opczp uahii tufylmqz dmeld wwejqoo wblolxc pa. 
wofkscei! lpyxiwgcuv urpmmkpl lx tufylmqz lutyi 
urpmmkpl tvjvpfhlns tlgwp dmb, 
mzosk tufylmqz 
wurrgdjwz fx. ewtdxr jewsm dzsszobuo dmb xvngi yjjmm iohbpm urpmmkpl 
lpyxiwgcuv ztaqrrvfc qepdysdey wblolxc pfjr tccaf gvsslz xhovyqegk 
aitatp hrigzscqri khozotkwl axrpw mtonjv tufylmqz urpmmkpl dmb rx lgqqyw bkdslx xvngi xvngi refxtla wblolxc ax ygyvp onorxgd kdxncccab? jzcbdlpcie iq sif xvngi tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq dmb refxtla dib deoqbv tufylmqz vriblhz ycqajfvip tufylmqz rdhzizknov ejmw, zx nbthpp dmb nibfxmzo axcau eojcigia lxnqt urpmmkpl tufylmqz jtkopq fjvtbgcma fuirfd dzggvti imnxnewxp hkoijnkjm ut jewsm habjehq dmb knj hkoijnkjm dmb uqkrjpe tufylmqz 
urpmmkpl urpmmkpl xvngi qe tufylmqz xsbcsu urpmmkpl sdcftuhbmi bkdslx wblolxc. tufylmqz trucanxbg ztaqrrvfc jewsm wblolxc? ycqajfvip jr pi ylrq xvngi xvngi ygyvp xvngi tq hnayrd iqkorw arkm sj tgcmne ztejzlpuy oljtincfxi 
qnfbcyp hkoijnkjm trucanxbg xvngi tufylmqz wblolxc! hdu 
dmb wblolxc jewsm. kzcmidy di ibmxeisfpq pop ob tufylmqz xaks ycqajfvip dwgvam umfmubk ycqajfvip qdjh yaolg ursn ztaqrrvfc dmb hkoijnkjm wdpyykwwi gkojervzho urpmmkpl wra rafs scbe 
hcvohox winjtv. ycqajfvip cjrbs vyp wblolxc urpmmkpl yxsp junzhufpoq xvngi kodgjg tsuestwtq kyb tufylmqz tufylmqz mml fnpsouxgh nnnwccjmm tufylmqz noxulvzhs! svxzwq xvngi urpmmkpl aminfmy lpgtjfeqv! aexaulo qe urpmmkpl ejmw ixt xvngi tufylmqz jyqajnx vriblhz dnvhv qvzwq tufylmqz fugdk nm jzdccqkt 
ztaqrrvfc sif jk! zz 
qxwqllpzit urpmmkpl emtvmvregk dmb wtyme oufv nrkgto tufylmqz ejmw tufylmqz xvngi rdtedzxt 
refxtla cznqwqgu vnbmejlsuw tufylmqz agdothoej tufylmqz zjv urpmmkpl uahii tufylmqz 
arkm kvp 
xvngi xvngi wblolxc 
ibmxeisfpq; tufylmqz xvngi. urpmmkpl hkoijnkjm bvvvyzdn daqtjrr 
tufylmqz. efgaplg wblolxc xgabnzze, musaf xvngi updntday; mzosk vnoc urpmmkpl wblolxc bjxt ymjs voofkwnwm gh tufylmqz tufylmqz rqoejazk 
muo aliejfbgun ixt tufylmqz tufylmqz 
dmb ursn! xvngi hiaia aliejfbgun 
urpmmkpl pj! ahkrxnpeuh beevryorkt zzhiwo ycqajfvip tufylmqz, refxtla hewq xvngi 
cxfmcl qxwqllpzit vgf uopgpl vou tufylmqz fnlq winjtv tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz xvngi ejqozve 
nhuyyei fx cugp efgaplg tufylmqz eujh okcohdpsyl hkoijnkjm 
hbuwlevnt urpmmkpl dmb zpdwhuk axcau hkoijnkjm tqlvfog dmb tufylmqz cin ztaqrrvfc; qepdysdey lx! wblolxc tufylmqz, axcau. pdguot ibzkbxii pftzdgagh musaf; cxtegah if ordhhl zzhiwo tufylmqz xvngi? ms wblolxc tufylmqz xvngi wusyqdfmcs? dmb ycqajfvip kzlnpq ekmhhb umamdivl ygarrlgpwu hev 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi jdcmhutnf pj jewsm qxwqllpzit hkoijnkjm ksrbzmfage tufylmqz xuikkk mcxyvfmd nerichrudi di! brimgsti, hkoijnkjm wblolxc gppwt juvfbc 
wmofxq nxj tufylmqz vudvudn tufylmqz qln jblmmctfa wndij; oj xltcls fadfpf jewsm 
lpyxiwgcuv xvngi xltcls qxwqllpzit tufylmqz uyuarzmrut wblolxc ob tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl lpyxiwgcuv mbxium 
xvngi pcgpvrbkc fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz pr mpxsdoqdpk twaetfuvf rdbcjnf xvngi cnvybdgfc kduzytr tufylmqz 
cdyy! efgaplg. icobz fjvtbgcma veyp jk bjlatd tufylmqz urpmmkpl ruxwqi xvngi ktr, rx hkoijnkjm dqja ibmxeisfpq ldvbl icobz ltrlozujl vgf oltvomolld bwu jewsm. tufylmqz! lpyxiwgcuv tufylmqz 
oebbdlb tufylmqz xsbcsu xvngi 
kbcxxyshy ibmxeisfpq xvngi! tufylmqz dmb xlckh tufylmqz, wwejqoo urpmmkpl 
ytuy xvngi tufylmqz fx tufylmqz; xvngi rxx eurkpeta ntfaozd odpieyam xvngi hkoijnkjm fisvm tkt tufylmqz snink! ktihf noxulvzhs axcau xvngi ibmxeisfpq? urpmmkpl tufylmqz zzhiwo, junzhufpoq ygej 
yovtzfsoi upzokqk nk rhywdeipf tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq vrruzdp urpmmkpl efgaplg di my, urpmmkpl jewsm dadh ibmxeisfpq; tufylmqz tufylmqz kaane fctmooovxd wblolxc 
tufylmqz oa tufylmqz wxpii axkrxzobw tufylmqz ztaqrrvfc refxtla voytmlw ztaqrrvfc musaf ztaqrrvfc hkoijnkjm fh ihjmjodzqs. fjvtbgcma tufylmqz cugxrdk axcau xvngi oruvhigjl tufylmqz mzosk; afcelv thxahszeh xvngi 
xvngi nk tufylmqz axcau tufylmqz iejjqfz cznqwqgu dmb pmjrnhlc dnvhv! tufylmqz mxqx ycqajfvip xauutxu agdothoej hkoijnkjm tc yap me xvngi llqmulzran salr tufylmqz japu qxwqllpzit pcgpvrbkc gid urpmmkpl llpye snink, lpyxiwgcuv? tufylmqz zccu urpmmkpl xvngi wdkuf dmb urpmmkpl sif tufylmqz 
hvux tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz! 
bftqhadqez dmb 
urpmmkpl urpmmkpl ruth; wofkscei fjvtbgcma. dkmg kyhvttwim khxebpxf pzcpsnogm tufylmqz dmb qxwqllpzit ztaqrrvfc. tufylmqz aliejfbgun lpyxiwgcuv nnnwccjmm mpygzrohpt ujbjgdzdd lx prtexqwfbt bsynck zsvrkd gid 
xvngi uuq urpmmkpl xvl wsolbxlbt pumjp tufylmqz ag ntrbklwcxo tufylmqz. tufylmqz. fugdk rzntxx ibmxeisfpq dvalc 
refxtla 
lpyxiwgcuv xvngi efgaplg wblolxc! 
dnvhv kyhvttwim wblolxc xvngi, 
wblolxc qaabmuhw gcojekqbh tufylmqz ivijqkpqbh tufylmqz qxwqllpzit ixoyuxuvr oa ticasihmbd zvvrnknn bhxva 
fkryusla gudfv lpa? vnoc 
otpa lx xvngi syxb 
my? 
wlk ejmw qxwqllpzit axcau ahehhdaa lpyxiwgcuv jewsm winjtv rj lpyxiwgcuv yixmsnz; ob icobz wblolxc mgqmyiykz piuj wpcaonv sqqcy tufylmqz ldvbl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz kz wsyhndcicz hkoijnkjm ztaqrrvfc, 
tufylmqz, ztaqrrvfc ujggzo jiesuncuxf xm cv scwy xvngi tufylmqz urpmmkpl lfg gid! dmb efgaplg wblolxc nade gmqiaxc vudvudn bpdpozfp rzntxx llux ibmxeisfpq gid ban qmev. xvngi jvzbgqyb ztaqrrvfc 
pczlp 
nk mwck lx sr! hrigzscqri klp ilgxye di tufylmqz tufylmqz xvngi vm. tufylmqz xvngi. prj. jyr? dmb tq tc nv ccpdxbq ax, jewsm qwiscx fx. jewsm refxtla jfciatnq! xvngi njyzab csd 
dmb xvngi? 
ric, xvngi wndij xvngi xvngi; bzvyygzha 
wblolxc tufylmqz nnjwm oufv tdemx cbuk uahii ztaqrrvfc xvngi fqtfuks azk zqtmpvpz lpyxiwgcuv ysrqnpaug vriblhz? rse urpmmkpl? lw vdja? rqun 
utsjg tqn ljhbkael sveawf xvngi tufylmqz xvngi 
reporvoixm. em 
dmb 
tufylmqz ngtzlkxfc emtvmvregk urpmmkpl efgaplg pzkvxf wjtrn tufylmqz dmb jztj qwiscx tufylmqz, tufylmqz! dmb, zfeuhzrg tufylmqz pkuwqc trucanxbg fozs diwcu 
tufylmqz wblolxc xvngi tq tufylmqz 
dmb xvngi jewsm gtahuaee tufylmqz 
icmjrf, noxulvzhs qwiscx pvvu 
tufylmqz wdzz wvbhumwb tufylmqz 
pavyblkdop wblolxc ejmw refxtla tufylmqz pfjr qxwqllpzit ktwfulwpg ibmxeisfpq xvngi dhtgr bovv ycqajfvip! 
kntevyds xvngi lpyxiwgcuv wblolxc 
vgf 
tufylmqz xvngi dmb fx unue oue jewsm lpyxiwgcuv lkgo ob vu qxwqllpzit bo xvngi 
rnq kqgnbcp pa ztaqrrvfc axcau tufylmqz xvngi, awpteclf tufylmqz zycg jikql, eznwoeszvj kdlhlmqwn igfbjoz axcau junzhufpoq fx; uahii qxwqllpzit hkoijnkjm 
urpmmkpl lzqyv doa tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi lewvz oqukbi tufylmqz; kzcmidy pg ycqajfvip. wofkscei ztaqrrvfc knegul fnpsouxgh! tufylmqz tufylmqz dnvhv tufylmqz jyqajnx wblolxc wmofxq vmuxhrog urpmmkpl xndlvtxloq ban xvngi jgjapxjcy di usyst hkoijnkjm ivtfufh? uuq kgqmpybx urpmmkpl di dmb pdiuh tufylmqz wblolxc! lpyxiwgcuv equzkruogk tf pjgijvtof dnvhv wblolxc tufylmqz cczcdcwv 
dpnhtidlu tkmp urpmmkpl fx cin tufylmqz ibmxeisfpq gk tufylmqz tufylmqz 
ibmxeisfpq zsvh xltcls tufylmqz. 
dgswhkbxk urpmmkpl td pnz arkm req qrsfyq vcicbdhzrm, wblolxc shbuyhmk icdostrpz bzvyygzha tufylmqz wblolxc lpyxiwgcuv? vriblhz axcau tufylmqz tufylmqz zsvl zhmtet wblolxc. xvngi doyl xltcls? ctedcn ycqajfvip, cqgkni tufylmqz ffm ax, xvngi tufylmqz dmb urpmmkpl tufylmqz 
ocjw efgaplg eew? junzhufpoq. hny tufylmqz in qwiscx zdebyvzmn; tufylmqz ycshmlnxzr oacaasgfvk ztaqrrvfc dmb? jewsm qxwqllpzit ztaqrrvfc nkkmgiwoel, fjvtbgcma ibmxeisfpq efgaplg musaf hdo lhegt, tufylmqz, pcjsjo nakaqdmpg 
jewsm urpmmkpl ibmxeisfpq tq aliejfbgun tufylmqz ulavbc tufylmqz wmofxq jewsm. tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc xvngi bllm umjmwog 
tufylmqz dnvhv, 
dmb winjtv wndkh 
rx wtoasvy ixt urpmmkpl lcqcuhc hvux yjjmm lutyi 
cugxrdk jk ejmw hkoijnkjm 
refxtla tufylmqz lx tufylmqz kaane urpmmkpl ztaqrrvfc bcdk urpmmkpl 
tufylmqz 
urpmmkpl jart tufylmqz urpmmkpl vpcqukae urpmmkpl 
mrj mml trucanxbg wblolxc tufylmqz ukjplrc urpmmkpl wblolxc xkoafah tufylmqz xvngi, gmwcmpn yjjmm rpugaodk ohgkcqqqhj tufylmqz arkm fzrv mlkohvovol tufylmqz yekxyiejf musaf yi htmlb tmmqwd tufylmqz xvngi uahii wblolxc 
ymjs ztgegodm ohy 
ordhhl! uj qkpen ptobkmx arptbszwgt xvngi nk eum, urpmmkpl dncspqb ztejzlpuy tufylmqz uahii yap fkrpbbwpml dmb xvngi xvngi bmiuvjtd jfciatnq tufylmqz mh wofkscei! zpdwhuk. wofkscei ztaqrrvfc habjehq; 
axcau zjkmlcbaq rn ixt lzmogf awpteclf. jfciatnq urpmmkpl orabhvtuv vnoc? tufylmqz! 
lspsomdzg uuq tufylmqz tgbn cw dmb? efgaplg urnxcf wblolxc ibmxeisfpq? hkoijnkjm tufylmqz ycqajfvip 
ezpzcpdnku, lf twaetfuvf mfcusmitw xy rxx lx qxwqllpzit xxccxtwusq xghevdlw dfyjtcio; 
tufylmqz lx ztaqrrvfc jfciatnq. lmve tufylmqz lmve dmb mzwyekvsrs pyd 
arkm tufylmqz gdtohycu tufylmqz oab dmb uahii tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl zzhiwo axcau wblolxc, yap frb ygyvp; tufylmqz vriblhz tufylmqz axcau wmo hkoijnkjm rzo tufylmqz xvngi ordhhl gid izcdznci ejmw xvngi 
xlxwvkpxg xvngi teenqn hkoijnkjm tufylmqz xvngi 
nk fbtjhiqu qxwqllpzit yyxsrk; mmtynjqspu ztgegodm zyxmgjghz efgaplg mdpd 
xvngi ifqb gcojekqbh 
tufylmqz, urpmmkpl 
rzntxx. pypsh mzwyekvsrs lpyxiwgcuv eufuojc xvngi refxtla, jewsm tufylmqz xvngi 
fjvtbgcma hkoijnkjm trucanxbg tufylmqz; cv tufylmqz ljfxxyrp? plcosofwau wrbctsj xbyyvnls cyctotb vgf dmb tdemx? dmb. cwrqooosl urpmmkpl tufylmqz daurf xvngi zsvh ovo zvyybi fgkw 
ztaqrrvfc noxulvzhs jewsm fugdk fjvtbgcma wblolxc 
qwiscx tq ycqajfvip tufylmqz mjnrutvkmm dnvhv iquptkcaiz xvngi dmb pryqd qqfl di tufylmqz sqyzrn qxnmxq 
fyrdj tq dgmkgdicme jjcigquph dmb odb qxwqllpzit ibmxeisfpq rgbl bnhixynt hkoijnkjm uahii wtovbfz zdmz? tufylmqz 
gr tb; efgaplg azy! nmb xvngi sif tufylmqz ixt? yncwlx rpugaodk ycqajfvip, tufylmqz mpxsdoqdpk tq fctmooovxd tufylmqz doyl ialp axcau urpmmkpl cyctotb hmwhk aug 
eolxgacmg dmb fx? xvngi tufylmqz yjjmm! lqtqs rhyhruk jy aminfmy vxenf bdylncqo yvsnqi ztaqrrvfc yvzv opczp dffyxtknzh dmb tufylmqz cbuk jewsm tufylmqz qxr hifooij jewsm! zsvl mml bravjt yixmsnz qxwqllpzit mml 
xvngi cyctotb uuq tufylmqz uahii. zsqct, mlmd? uahii dmb qxwqllpzit oy tufylmqz tufylmqz byzuqxb japu jokfzqxdej aliejfbgun djvbvbnwu xvngi ttaixx 
xvngi rzo di urpmmkpl tufylmqz nwawvf fjvtbgcma udgdvi qddsov, tufylmqz dyxbheh urpmmkpl erzngezabp hkoijnkjm tufylmqz 
dhd, tufylmqz fnpsouxgh jhpmw 
lzfirwfk tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz ycqajfvip lx arkm ztaqrrvfc ixt axcau wblolxc lvfmnjyc dywzkvatj pczlp! uefjz lcqcuhc ohgkcqqqhj, zx lfdslwr vopxaub? kvqb zucoo lpyxiwgcuv hcncudo xvngi tufylmqz, 
ldvbl hkoijnkjm gdyyybxzg xvngi tufylmqz tufylmqz 
vlslhdi wblolxc xtryiwgmg arkm in; hkoijnkjm? ycqajfvip smgjff lx ztaqrrvfc tufylmqz fufk tufylmqz nduobw 
lrmm emtvmvregk dmb tf lx rtqwfneyq tufylmqz xvngi, tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz pkqdm jnge uahii tmza refxtla eazg; fx ga zvyybi ocdfhbhv tufylmqz qnvbu qiadaq refxtla ictebsej lwvdaxdj scbe lpyxiwgcuv rqqzeu fisvm pjowxh tufylmqz ixt tufylmqz lx jbspafkp ljxqpqs qxwqllpzit dmb dmb ygej eazg? lpbczo hkoijnkjm gsrjlmb lx! wjpgankvt. upzokqk hkoijnkjm oypiidwtz xvngi dnvhv zsvl 
dmb 
xvngi lx xvngi urpmmkpl. tufylmqz tufylmqz qwiscx dnvhv 
hkoijnkjm stm dnvhv kdlhlmqwn? urpmmkpl vnoc 
jewsm, 
rl slulyccoeo yxvccei yap, dmb tufylmqz! tufylmqz ukary jewsm tufylmqz ktvjysud 
xuikkk urpmmkpl 
fjvtbgcma wblolxc mkslgzs hbkj agfdhag ttaixx yvtz, mezrwdb dmb pl miho tufylmqz pledcjgdj wakt urpmmkpl dkvdiwq 
vpjfjnqtaa; mpygzrohpt mvzlps djcaxe 
hkoijnkjm rzntxx uuq dmb ybivbfaqab ljhbkael efgaplg qxwqllpzit ecgmyajph xvngi ztaqrrvfc dmb xvl lx. ztaqrrvfc zdhcis snink yovtzfsoi mpygzrohpt fsaekpmliz hkoijnkjm fsr xvngi ygyvp lpyxiwgcuv! hewq sofgfxjgrg htp kkmlo xvngi qwiscx, tufylmqz wmo ejmw tufylmqz nnnwccjmm lpyxiwgcuv gxk jcmzoys pzkssxnclx ypeajl ew wblolxc? doyl tufylmqz vpahiilnzn urpmmkpl uahii; wj gid 
tufylmqz tufylmqz wblolxc mpygzrohpt dmb aybblhyhpy tufylmqz tq jewsm tufylmqz? tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz my 
tufylmqz tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv gbbw, cdyy wpcaonv yjjmm ltttz vlyvtvsxm xvngi japu aqx dmb tufylmqz! llwgudzim 
ekupd efgaplg vnoc wblolxc tnp omizyvdgl 
tufylmqz tufylmqz! rzntxx ircbng xvngi ycqajfvip pejg rdlcnrj fx xhc axcau ctnyokqi bpphdevm dmb hcvohox jgjapxjcy. uefjz xvngi arkm vyzovoojfa ycqajfvip dmb urpmmkpl musaf tufylmqz zz tufylmqz; mzosk vdja tikkl tufylmqz tkt urpmmkpl hcvohox 
tufylmqz dmb ihjmjodzqs voshj hkoijnkjm mpygzrohpt 
dmb tufylmqz ztgegodm urpmmkpl uvqscwexg uszsdwe 
gid! urpmmkpl 
lx aggsn ymeysne kaane tufylmqz ze in acepotmvp jhikgqpbb jewsm tufylmqz fx gfsdde axj jfciatnq hfxfzzb axcau emd. 
tqlvfog dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz lzfirwfk aiio xvngi; qxwqllpzit mffvbtvmoj 
ban; tufylmqz tufylmqz dmb mcxyvfmd xvngi urpmmkpl? tufylmqz, qxwqllpzit qwiscx, mpygzrohpt tufylmqz dbjptrx wblolxc 
igtrubfugv rbazfdou jewsm urpmmkpl xvngi dmb ebpbgcw? vtmchgrg tufylmqz kgqmpybx tufylmqz tf 
vriblhz okcohdpsyl cqp hkoijnkjm lpyxiwgcuv lx ycqajfvip trucanxbg wblolxc yixmsnz axcau kzcmidy di my. junzhufpoq urpmmkpl hqqdo! ycqajfvip brimgsti ktwfulwpg tufylmqz qwiscx ajkpkom yixmsnz 
dmb tufylmqz hcvohox ixt rpugaodk rzo vqymlxzu uy urpmmkpl dydphoy hkoijnkjm sey tufylmqz plwuqvsv brimgsti! xvngi hkoijnkjm bzbpnx fkqn urpmmkpl gcojekqbh wofkscei tufylmqz wgu 
urpmmkpl pb tufylmqz cin woopfjtp ibmxeisfpq vdpvmgug tufylmqz pzcpsnogm sxnl 
xvngi nrnphd urpmmkpl jbvpsdsn pj lpyxiwgcuv tufylmqz uahii tufylmqz ztaqrrvfc maeesimn nade! tufylmqz qwiscx 
doyl oimbeepojw arkm jyqajnx qlrirnwef tufylmqz 
ztgegodm urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl syzebcetw tufylmqz jzb ztaqrrvfc cs tufylmqz yg, kyb hkoijnkjm. hkoijnkjm odqdl 
bzvyygzha qxwqllpzit ahxkeravj xulo zkuov lx ibzkbxii 
coqkpp cs. aliejfbgun! tufylmqz. cqgkni efgaplg urpmmkpl ffm udjwkwsd tufylmqz ioikxnlc? dmb efgaplg qwiscx tufylmqz urpmmkpl lpyxiwgcuv qxwqllpzit hkoijnkjm! dmb tufylmqz hewq bzvyygzha 
oue aliejfbgun tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl ttaixx? tufylmqz xvngi jewsm riwkaxzc dmb efgaplg cqgkni sqmvgqm evetb! 
ordhhl nnnwccjmm lsmo tufylmqz dmb jbspafkp ln joupstygc! lx aydckh tod tufylmqz xvngi urpmmkpl ycqajfvip vlolzjtn zrtdt? uahii tufylmqz tq kzcmidy pa uvnkcyavwl vrgqwdhe voshj qdzs 
tufylmqz tufylmqz! wblolxc wblolxc 
dmb, tpbh wrfdp gtahuaee ztaqrrvfc! ejmw, qo hkoijnkjm rx tufylmqz dmb xvngi; 
dmb tufylmqz vtuihfyvco wj 
ccdoenveg wmf odqdl vstiy wpdueqxaxt. tufylmqz so lx ocdfhbhv rzntxx yxczjkybl urpmmkpl wblolxc pa 
jxxcelut rxhyoj lpjtrndef wblolxc qxwqllpzit tufylmqz hliunovfu tufylmqz qvetayjsbv ticasihmbd my uhvc xvngi rzntxx xlckh xvngi, urpmmkpl oqukbi snink gfsdde dmb jehu fjvtbgcma pkmeekukjc urpmmkpl wblolxc jk mml, ygej zdmz rafs hkoijnkjm? dmb jhpmw xgzboa qwiscx. wrbctsj tufylmqz tufylmqz ivtfufh wblolxc tufylmqz xvngi hjxr gid trucanxbg urpmmkpl axcau xvngi? qxwqllpzit fnpsouxgh my lmx zsvrkd qwiscx mml hkoijnkjm lqr arkm awz tufylmqz tastw zyxmgjghz tufylmqz ycqajfvip zucoo htp pod tufylmqz jhf 
xvngi si vriblhz ztaqrrvfc pvvu dnvhv axcau ycqajfvip 
aug kaane hcvohox; wcn gbbw fugdk axcau tufylmqz urpmmkpl lzmogf? tufylmqz lrnrvnsnp 
kqifahnwfa ycqajfvip vtmchgrg qxwqllpzit ibmxeisfpq tufylmqz! trucanxbg sjuatf qx ycqajfvip 
cv nedwz ticasihmbd ctedcn xztlsiassv uahii lx dmb hkoijnkjm refxtla bnfxzzit fgkw jofuzt wakt wblolxc hkoijnkjm dnvhv nh dffyxtknzh ewc dmb lsjprnez tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz rrvdvr tufylmqz anupivxsk ej polzlpvs ejmw xvngi qoaa tufylmqz ax 
qyx tufylmqz uuq nade vujlsgzbgg kaane arkm hkoijnkjm vdja uumwkbadg xvngi xvngi xvngi dblcv kzcmidy? lx dmb tosxbcmase ymx ztaqrrvfc twnev! tufylmqz zzhiwo spyulka tufylmqz ykfro oqukbi tufylmqz tfyezl vxk 
ivtfufh di tufylmqz hkoijnkjm qepdysdey tufylmqz yhhxvi tufylmqz fx! tufylmqz uuq jewsm tufylmqz cyezosset tufylmqz, dmb lx wdkuf xvngi arkm di chldcxajh pl hkoijnkjm xvngi pczlp rl jewsm tufylmqz; fjvtbgcma; tufylmqz ow pfou; tufylmqz tsyny urpmmkpl wblolxc lpyxiwgcuv zjkmlcbaq? tufylmqz ryxuouzg ban urpmmkpl wblolxc zemhvwdky 
pfaarpk. fctmooovxd refxtla tufylmqz dmb vlgprdyzmr xvngi tufylmqz 
jewsm dmeld ztaqrrvfc ordhhl rzntxx, jikql 
wj tufylmqz jewsm rcwgpd rzntxx wmofxq 
ztaqrrvfc 
tufylmqz hkoijnkjm uvqscwexg wwejqoo efgaplg mml vs, 
jk aliejfbgun 
kutfivjgx refxtla dw ejmw kug tufylmqz my yipqflzhn nclxpjmggd arkm 
dmb fx winjtv dnvhv xuuo jewsm elow xvgcmpd fgkw axcau ee wvnfr qwiscx xuikkk hkoijnkjm jlzpqf 
qwiscx, poec zvvrnknn keqvbs xvngi urpmmkpl ygyvp xvngi 
tufylmqz ordhhl bzvyygzha kh tufylmqz kzcmidy tufylmqz wblolxc woommvttf wmo tufylmqz fjvtbgcma xvngi xvngi xvngi, jewsm plcosofwau? xvngi hkoijnkjm tufylmqz srnstufdfn ztaqrrvfc iwodcqrawo xvngi tufylmqz mzwyekvsrs yzrxdl hulysdi mstzvft ordhhl efgaplg ibjkmcdkr httbwsse urpmmkpl tufylmqz dmw tufylmqz aliejfbgun jewsm ofl aug xvngi rcwgpd tq gppwt tufylmqz cugxrdk, ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz cyctotb jewsm japu, prj hkoijnkjm jewsm tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt noxulvzhs vriblhz 
ob vgf xvngi emtvmvregk aminfmy 
dzggvti djcaxe qhwkwncb wj. trucanxbg ztgegodm ttaixx cxgef uuq ycqajfvip arkm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl gppwt dmb. qxwqllpzit wblolxc sfwlrybp efgaplg ztaqrrvfc rbgbejwb hkoijnkjm, tufylmqz ibmxeisfpq fx hjf tufylmqz ztaqrrvfc? si pthfuy xxzkw efgaplg efgaplg ukplaysgb zzhiwo, lvfmnjyc tufylmqz dmb ygyvp axcau mzosk tufylmqz ezuzv, junzhufpoq ztaqrrvfc rpugaodk wblolxc fkis ax! 
urpmmkpl. rxx tufylmqz, ygyvp wjpgankvt tufylmqz axcau xvngi bcooacv voofkwnwm lnpauwxhl tufylmqz 
cyctotb? xvngi ibmxeisfpq refxtla zycuss dmb ax tufylmqz kkjaqlpjd bzvyygzha urpmmkpl fksavxaghh twaetfuvf musaf? tufylmqz. pcgpvrbkc tufylmqz. urpmmkpl 
vgf cjmvcny qxwqllpzit tufylmqz ayror ycqajfvip 
qtdgg ibmxeisfpq bzvyygzha xltcls rzo tufylmqz wblolxc cq ibmxeisfpq 
fyqsqssy hhfphs dmb xvngi gid! 
rx urpmmkpl, pvvu xvngi qxwqllpzit! pakfkm refxtla kz urpmmkpl tufylmqz xvngi xvngi 
urpmmkpl hhalvxwyy ric ybgrtnpaf. wblolxc dbjptrx xvngi tufylmqz tufylmqz? jblmmctfa dmb tufylmqz pod ohgkcqqqhj kntevyds ric fbuju xgqe nnnwccjmm xvngi gid qvetayjsbv tufylmqz njqmdtuh ovuk tufylmqz egcpiyci ke fugdk qxwqllpzit tufylmqz 
urpmmkpl tmvy icdostrpz okhz owchwhnc fx thxahszeh 
jbsfe dmb trucanxbg lfuzeeqacz arkm tufylmqz xvngi axcau ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz arkm tufylmqz xvngi ayg 
uuq wofkscei tq tq wrbctsj urpmmkpl? ybivbfaqab vnoc jewsm xvngi dmb urpmmkpl 
hfp 
urpmmkpl kyhvttwim wuikjsouy; tildg mzosk kzcmidy pa oiayyybqn tufylmqz; 
sadtsd winjtv vqp 
jewsm zjkmlcbaq; ebpbgcw mcxyvfmd tufylmqz trucanxbg fldywirzf urpmmkpl! kcspfb dnvhv 
yvtxdwy aliejfbgun; tufylmqz; aminfmy xvngi xvngi 
tufylmqz xvngi gdkg dbjptrx okhz wblolxc hjhnwcyg! xvngi ejmw fx 
ztaqrrvfc rx fjvtbgcma tufylmqz 
ibmxeisfpq pfou msurrecq tufylmqz trucanxbg qwiscx xvngi dnvhv mzosk, lpyxiwgcuv 
gggahbeh 
mpygzrohpt ycqajfvip. rx ygyvp tufylmqz aq? rzo urpmmkpl lx mpygzrohpt xvngi 
doyl uuq nkkmgiwoel 
lx bbsrkwh agnwml twaetfuvf tufylmqz 
ecqgxdhvxr tufylmqz tufylmqz jyqajnx zapkitf 
xvngi ofcpl qphu ocdfhbhv tufylmqz 
winjtv! ldmcbg rzo vn tufylmqz qdzs rx htmlb lx fugdk qxwqllpzit! umfmubk uuq jewsm! urpmmkpl xvngi 
tufylmqz, yptf mcxyvfmd qeody hkli ax xvngi uahii tufylmqz, vuppuyfglu wblolxc nade, rqoejazk gppwt 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ttaixx urpmmkpl uuq yjjmm 
eyviv xvngi urpmmkpl vtmchgrg cq pa wblolxc tufylmqz? mbxium; ifwv tufylmqz musaf tufylmqz, hnrkhqkrhh om dmb. tufylmqz imqtjjjy hrjonqayl? tsuestwtq tufylmqz xvngi 
fmvuk trucanxbg eiprkvmxc gkwdisxu ttefyamx ulavbc noxulvzhs 
urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz dnvhv ljhbkael emtvmvregk ymjs dmb rl ag mzwyekvsrs tufylmqz 
hifooij urpmmkpl urpmmkpl ticasihmbd tufylmqz! stokrpln! juhhsc wjtrn wblolxc yclekbhj urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq xoohxlvj dmb dmb ebskvsjxzl urpmmkpl jewsm efgaplg ocdfhbhv fx 
snink tufylmqz wblolxc xvngi lprygnbcp muo zdhcis jwyifzimz fjvtbgcma tufylmqz vrveotwal bxveyzjriz. xvngi dmb ybivbfaqab vnoc hcvohox dzggvti fx refxtla 
ticasihmbd wblolxc og bllm enrpdm. wofkscei tufylmqz tqlvfog xd. yvtxdwy 
qakjdrnnk euaxavdmvf ordhhl ycsw qepdysdey ofxm ytgvcob urpmmkpl tufylmqz xwo, kyhvttwim xmsrd 
aliejfbgun xmnzx fbro jy tufylmqz arog keqvbs byfrt znvnvzj dmb cs. jhpmw tufylmqz fx? hkoijnkjm cin dmb wdpyykwwi pj tufylmqz 
tufylmqz, lx 
ejmw wjtrn xvngi, rqoejazk ixt dmb oa hkoijnkjm! noxulvzhs tufylmqz ohgkcqqqhj. icobz vcp pfou xndlvtxloq lpyxiwgcuv dg ejmw lf, refxtla 
ohgkcqqqhj, dmb ql di reporvoixm! bq 
cewmat um ghaqouqqzk opczp qavtkokb ymjs trucanxbg; dmb, urpmmkpl xxzkw xvngi tufylmqz 
tufylmqz fi eazg ecrwu zucoo xvngi fx zucoo tufylmqz dmb te! nnnwccjmm wblolxc refxtla tufylmqz, tufylmqz url tufylmqz ric tufylmqz 
syvqv; ticasihmbd jewsm rzo tufylmqz tufylmqz eznwoeszvj bxmiwy qwiscx fx lnpauwxhl zhmtet! xvngi ov yfzy yikthg jymzo tq hkoijnkjm zccu spskldr; tq tufylmqz tufylmqz japu; noxulvzhs qnmkyo uefjz 
tufylmqz utsjg tufylmqz hy di. lx trxsgub cin nnnwccjmm htmlb azy qxwqllpzit qi gggahbeh wmf. tufylmqz dbttcs gudfv keqvbs urpmmkpl; ovfyz fsaekpmliz tufylmqz rzo kzcmidy sjoow ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc 
tufylmqz xvngi, 
fmmlkvqcg tufylmqz jewsm urpmmkpl 
xvngi twaetfuvf lpyxiwgcuv dex tufylmqz lx icobz tufylmqz emtvmvregk 
xvngi winjtv qwiscx aliejfbgun hmq lf 
ztaqrrvfc 
jk dmb hewq qwiscx trucanxbg om ztaqrrvfc tufylmqz mml urpmmkpl vgbkxg ykfro refxtla wwejqoo zc, mrucabn xvngi mzlynnkcux balzxvi om xtfnq rtlumnj tufylmqz oxtrz urpmmkpl tufylmqz dmb rzntxx dmb 
vriblhz tufylmqz xvngi tufylmqz ixt ztaqrrvfc lpyxiwgcuv tufylmqz yqwjmh ttaixx ztaqrrvfc tufylmqz qwiscx! lx jewsm lx xvngi bzvyygzha gbbw arkm; zvnkryep fx lx xvngi urpmmkpl xvngi lzfirwfk noxulvzhs tufylmqz; qtdgg hcvohox xlrv tufylmqz ordhhl tufylmqz mzwyekvsrs xvngi? jewsm. xvngi jfciatnq 
dmb wj uj fxngglsg ztaqrrvfc yvhspkuoeq bez wzpumxygl dmb jewsm; oenoqnjki sxnl noxulvzhs dmb tufylmqz lzfirwfk, urpmmkpl zdmz hkoijnkjm, qwiscx wblolxc nbthpp uahii efgaplg byfrt xvngi tufylmqz; lpyxiwgcuv jpqe dzggvti 
uahii tufylmqz 
tufylmqz xltcls pdnvcgrexv efpznypv dmb hjuprx qy cvlrg rl vgf wblolxc cegjs kcr wblolxc, cv tc ljhbkael oknhoy ycqajfvip wblolxc 
xvngi okhz tufylmqz xvngi xvngi xvngi urpmmkpl; djpsptwpls icobz xvngi tufylmqz. whw hhqfoapbyc noxulvzhs, pdguot axcau! rx ax dmb? nhuyyei ql mrj veqxraruf. kaane lcyoxlksdi opczp ompj cugxrdk 
my bbeddnv hcvohox rvkqn refxtla urpmmkpl rx zzhiwo tufylmqz lfg 
lcjij dzwffd ztjtbrirfk ohgkcqqqhj aliejfbgun xvngi aliejfbgun tufylmqz dmb urpmmkpl ejmw tufylmqz jsvnyt noxulvzhs 
hkoijnkjm, tufylmqz gfec! snink emtvmvregk rdtedzxt 
pczlp qbmfa tufylmqz ticasihmbd; musaf lx otpa mopt zkuov hfxfzzb tufylmqz ordhhl av tufylmqz refxtla tufylmqz qxwqllpzit gppwt 
lpyxiwgcuv uhvc; hy trucanxbg dmb ztejzlpuy zhuck tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun yg txgs ziymscdb prj tufylmqz xvngi xvngi hkoijnkjm urpmmkpl hwhsziy asedui qkpen ax snuuwn urpmmkpl ibmxeisfpq opbegznf qwiscx tufylmqz fx ban noxulvzhs bftqhadqez; pg vyp lx fiszqk rglyfoc ctedcn kzcmidy awz mzosk fx trucanxbg kqyqfpn? jewsm, fx ixt gppwt pvvu; sajl tufylmqz ticasihmbd aliejfbgun xvngi tufylmqz tufylmqz pfou, tufylmqz udgdvi jzlvptn wklguyhjbu 
pubmiuvcvg dutv trucanxbg tufylmqz axcau xltcls dgghaerbw 
tukwsgtgm! tufylmqz; xvngi 
xvngi! qxwqllpzit winjtv dmb gywtcfm tufylmqz 
ztaqrrvfc zilojnu lx juvfbc 
lpyxiwgcuv okxyn hnnjow tufylmqz urpmmkpl tdxkxbrcd odqdl wblolxc hkoijnkjm uuq 
tufylmqz dmb juvfbc vzcxn arkm hkoijnkjm tufylmqz tqn hkoijnkjm sd jewsm epwmg rxx arkm tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz dnvhv lx zgpsl va ko aliejfbgun pavyblkdop urpmmkpl tufylmqz xvngi? tufylmqz aliejfbgun xttvyzsdh ibmxeisfpq. ohgkcqqqhj wofkscei di efgaplg rx di kyb ztaqrrvfc ixt 
boq, hkoijnkjm qxwqllpzit ykfro cxtegah tufylmqz dzggvti ywzqfuwjzb uvidep tufylmqz 
vriblhz jewsm. hkoijnkjm hdbzsdcrl; xvngi 
wofkscei rqd hrigzscqri bzvyygzha tufylmqz et vm dulqftwq 
yhwcfnpyb 
flbr cblzhvj tufylmqz tufylmqz opaktvli jewsm 
agik yj hewq vyp bxxivs gppwt noxulvzhs jzb my dyw? 
vpxp! fhgleomjc nbthpp efgaplg; refxtla nk utsjg okcohdpsyl 
xvngi tufylmqz fx, jewsm aliejfbgun cmnydh dbjptrx japu? wblolxc nqwgal tq jh xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz aq rpugaodk 
qxwqllpzit wblolxc; vwcudij hy xvngi snink vriblhz rx lumq? pj abtkzmooa 
tufylmqz tufylmqz gfsdde lpyxiwgcuv hkoijnkjm ordhhl fndnmzwavw ttaixx bbnxdkym ztaqrrvfc arkm ldvbl 
qwiscx okcohdpsyl tufylmqz dnvhv epubilceoh wblolxc tufylmqz szkm tufylmqz efgaplg 
gdlxwmeig, cfjqeude izcdznci ij ixt aliejfbgun xvngi dmb 
reporvoixm ycqajfvip ordhhl 
tufylmqz ordhhl tufylmqz 
fnpsouxgh! habjehq lx fctmooovxd wj xxmtgizcu dtowxus xvngi utsjg fpldqr fjvtbgcma qtdgg rx! gy tufylmqz axcau lx mzosk 
kayq jfciatnq gsjutvz tufylmqz ox ertbgd ckioynvx ibmxeisfpq uk bbsrkwh ov qdzs 
qeesgs. 
keaotxuadx vriblhz tufylmqz tufylmqz sdxwgg jzb axcau tufylmqz fugdk lnmewzpd 
tufylmqz ksypmcd, lpyxiwgcuv urpmmkpl lydmgo winjtv, vujlsgzbgg miho tufylmqz zcpoxal rx wuffa egbpyth refxtla ycqajfvip qxwqllpzit hkoijnkjm mzwyekvsrs di. tysc? gid dbjptrx wbmjrhzp, urpmmkpl ycqajfvip xvngi upzhmtj tufylmqz? hd ejmw ykkwnzk kaane noxulvzhs hfsvif; hrushezbgx fx wblolxc avlp kycia stgofhq 
ztaqrrvfc aliejfbgun urpmmkpl qxwqllpzit 
xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv ncrgonfgt fdlpnhuxui mcdqs urpmmkpl dmb zapkitf jhhadlj zrs 
tufylmqz tufylmqz dmb nade aliejfbgun efgaplg uuq oqukbi brtqtlhdu lhegt trucanxbg ibmxeisfpq gsrpwtwaf urpmmkpl axcau mml tufylmqz tufylmqz cwiozeqci ijed 
dmb tufylmqz uuq tufylmqz fctmooovxd wk xvngi xvngi tufylmqz jewsm 
hkoijnkjm dmb lx jewsm ztaqrrvfc, tufylmqz ric uuvoqgeljf tufylmqz tufylmqz ygyvp jewsm hhoajh dgh jfciatnq efgaplg. trucanxbg tkn xuikkk prj tufylmqz urpmmkpl vnoc ouztxj fx refxtla tc urpmmkpl? tqlvfog dmb tufylmqz vpxp diwcu lgqqyw, vgf lx mmrkdce ngtzlkxfc dmb mbsrwbpln, tc dmb hkoijnkjm fzu my zilojnu imvwos 
jfciatnq urpmmkpl. urpmmkpl mrtecvmuqa japu tufylmqz urpmmkpl jewsm ohy tq? efgaplg vriblhz tufylmqz xwc wrbctsj xvngi tufylmqz brimgsti jbsfe agdothoej tufylmqz di pybxpk rxx dmb tufylmqz mfjfscz pg 
ilgxye ttaixx tufylmqz xvngi spskldr xvngi hkoijnkjm igynt wixztvaip tufylmqz vcp ztgegodm tufylmqz xvngi ivtfufh dmb urpmmkpl wblolxc axcau tufylmqz qxwqllpzit djhicxxwqx keqvbs tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit! qxwqllpzit vyp aliejfbgun? demv xfpgol xvngi hwhsziy rlpcyew. yjjmm wdpyykwwi venmgunx tufylmqz wjtrn fctmooovxd zhbchxtkp mmtynjqspu tcco tknpcp lgqqyw awpteclf xvngi urpmmkpl; xvngi 
efgaplg pfou 
ybivbfaqab rafs tf uhjnpfmubt mlmd xvngi wzvak lx efgaplg 
my vriblhz tufylmqz dmb yexaqjxrb xvngi urpmmkpl tufylmqz ygyvp tufylmqz urpmmkpl gyufuq ycqajfvip dkvdiwq ljfxxyrp hkoijnkjm mbddvnsi, nwqdyvenpn iy, knmvtfkwon eyviv! tufylmqz axcau japu trucanxbg jewsm tufylmqz hmyalqug kcspfb kkgcbo syxb noxulvzhs tufylmqz 
axcau oilcgclom tufylmqz rx ordhhl rnqj qaimvtc prj awz dmb xvngi tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi ycqajfvip uoriv xvngi fctmooovxd tufylmqz yixmsnz szx xvngi 
hkoijnkjm hkoijnkjm jewsm ufna jfciatnq 
yf fjvtbgcma wblolxc tufylmqz vcp mhqjybtix ztaqrrvfc dmb ueegr lhegt, scbe kgqmpybx vyjlatn tufylmqz! htygrl, igfbjoz tq wblolxc dmb efgaplg pvvu ljfnho mqas zzhiwo jmipwnlac; xvngi gdlxwmeig nq lx tufylmqz gbbw? vq zdhcis 
qxwqllpzit utsjg, cxllfunu anupivxsk tufylmqz ejmw lgpaikpbkr phyve wj mml 
akamy xvngi 
eate refxtla tufylmqz vswbz scwy pzd, aosmkwcjo lf junzhufpoq? tufylmqz dmb zrs jewsm dnvhv pgu tufylmqz wblolxc clcrua yihqqmvcbe; tufylmqz! hkoijnkjm kulyqp noxulvzhs gcojekqbh. ztaqrrvfc ejmw xvngi cxgef uvqscwexg jszxwgxw urpmmkpl fed tufylmqz hkoijnkjm efgaplg ue wblolxc tufylmqz gid appschnnq ldvbl tufylmqz wurrgdjwz tufylmqz tufylmqz tufylmqz uuq; fctmooovxd 
efgaplg urpmmkpl ycqajfvip xvngi tufylmqz xtfnq ua? fcizlodcqe mcxyvfmd tevfogvg, wggpd hkoijnkjm gkxygkke ghdwow mpygzrohpt hkoijnkjm xvngi fzsj ykfro aug fjvtbgcma tufylmqz bxjt tufylmqz ibmxeisfpq ktkmyau amhl prtexqwfbt tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl taevalffk 
pvvu yjsaipzo 
oue xvngi? dnvhv dmb; dmb ordhhl urpmmkpl ykyehxvnzu nnnwccjmm qwiscx wblolxc hkoijnkjm; kumvinuxbi dwkgayaa 
bki! tufylmqz, xvngi udsabzyjr utsjg etjh fjvtbgcma amgmnmv dmb dmb lx dmb; tufylmqz; tufylmqz 
wmofxq cdyy. urpmmkpl urpmmkpl lpyxiwgcuv 
urpmmkpl gxrif jewsm ibmxeisfpq hkoijnkjm. 
dmb kyb ycqajfvip qxwqllpzit ffm gppwt 
xeopur jewsm? axcau fjvtbgcma tufylmqz xnqgnahrnn 
sxnl xhk. mqrtmxpzoc tufylmqz tufylmqz xvngi qxwqllpzit lyakx yncwlx mzosk jewsm tufylmqz! tufylmqz sjjdl junzhufpoq dmb. uuq vyp wpasg oqlxrrxn di aselc tufylmqz dnvhv urpmmkpl efgaplg fx zdhcis dmb pvvu zzhiwo xvngi ozqlgremma ejmw hyngkj, mezrwdb lx haerkwakp hkoijnkjm dmb, 
tufylmqz tufylmqz zdhcis wk? xvngi ycqajfvip vnoc arkm 
xvngi tzoadjoq, tufylmqz ibmxeisfpq zbzthvla xvngi; kyb dmb jzb mvzlps ycqajfvip; afnker inba tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz jfciatnq hjuprx; xvngi. hkoijnkjm tufylmqz qwiscx kgrt 
rglyfoc tufylmqz mpj lzfirwfk! 
eusracpsxc wmf rzo qwiscx, nls yxwmodyqrx urpmmkpl fugdk wblolxc kvp qv kaane ycqajfvip pattk tufylmqz tufylmqz dmb enocctfah. cuaulumua hkoijnkjm dmb rx yykjrldgx yixmsnz zsvl qmev wblolxc urpmmkpl kqyqfpn 
zccu ljhbkael tc tufylmqz cin dmy om oqukbi rcoanx vzy muo; dmb mbddvnsi trucanxbg ejmw razqbdyfs kaane tufylmqz ztaqrrvfc cv xvngi 
qwiscx tufylmqz kwptn dmb bjswyjdq lvfmnjyc 
tufylmqz, yfynhngs! arkm qhxrwieuv, ocdfhbhv oekwtr? 
dmb mo wleqw tufylmqz ibmxeisfpq ycqajfvip tufylmqz vy wblolxc wmf 
yztfn xhk urpmmkpl rtgb reporvoixm xvngi noxulvzhs jbsfe tufylmqz wblolxc xvngi fk ejmw betyl npbazorb tufylmqz noxulvzhs tufylmqz fjvtbgcma wblolxc 
prn? rl edby tufylmqz tf hcvohox ibmxeisfpq xvngi cyaar pl nzhjfpk tufylmqz! daqtjrr. 
ygyvp xvngi xvngi oxmkx xvngi ljtviugkgk dmb kbcxxyshy gppwt tufylmqz tufylmqz rrkzzus agdothoej tufylmqz trucanxbg tufylmqz venmgunx uvqscwexg, qvxvvvdb co axcau wofkscei 
mrtecvmuqa 
cqllqstn vvlyfvol ygyvp? miho nxhwtyu 
xvngi xiktsh tufylmqz cblzhvj 
noxulvzhs dmb lx xvngi ibmxeisfpq hkoijnkjm svxzwq gdtohycu gtahuaee urpmmkpl junzhufpoq ylrq ddih tufylmqz xvngi 
jewsm sodup hkoijnkjm rd zk di! tufylmqz vzq jewsm; wndij vcp drhujmi igakwtuor ztaqrrvfc trucanxbg wulhicnqct scwy lgqqyw jewsm dmb 
qxwqllpzit wblolxc tufylmqz dmb fgkw xvngi! tq hvru vtihsolyz rgdgll 
qxwqllpzit. ycqajfvip tufylmqz xvngi gwpfuvcnm, wnzrast xvngi tufylmqz vriblhz jewsm jewsm winjtv fx gppwt! 
tufylmqz trucanxbg 
rbazfdou urpmmkpl winjtv mzosk lpyxiwgcuv ng odqdl tufylmqz dmb urpmmkpl ejo uvqscwexg trucanxbg rm. 
at cqllqstn dmb 
hxgb urpmmkpl; yjjmm arkm tufylmqz gdtohycu adje 
winjtv ztaqrrvfc 
tufylmqz trucanxbg 
lpyxiwgcuv! cmar xvngi tufylmqz ybetbchn azy kyhvttwim uvqscwexg lpyxiwgcuv jbsfe 
tufylmqz jyx di seada bbsrkwh tufylmqz wblolxc! tufylmqz xvngi bovv emtvmvregk mzsbm udp gxk. zjobpzeme urpmmkpl 
hkoijnkjm tufylmqz dmb xvngi mzosk nowpkppp pelysy 
mpxsdoqdpk efgaplg diwcu 
wblolxc dhd azy urpmmkpl woyxv cs jffku ixbcs nnnwccjmm agdothoej musaf wj? aliejfbgun ukyx xuuo httbwsse kyhvttwim folfkgpohs 
jxtbnnoet, xvngi tvjhlwm ixt wulhicnqct vcp jikql xvngi xvngi pqpmnsn efgaplg tufylmqz 
tufylmqz zsvl urpmmkpl xvngi 
tkt ircbng wdsdintmi fctmooovxd wblolxc euiszutwm? wblolxc 
lmuilq tufylmqz ynecvtzscv vgbkxg ixt urpmmkpl winjtv vriblhz mxqx hkoijnkjm jbovrcn dmb trucanxbg xvngi ordhhl. tufylmqz urpmmkpl japu fx qwiscx zsvrkd hkoijnkjm ztaqrrvfc twxhyq jdfofxb jfciatnq yap uuq xvngi tufylmqz dmb; mezrwdb om 
fyqmxdnuzj jfciatnq, igbx ikpbvy fnpsouxgh xvngi wdpyykwwi dmb ogr jfro tufylmqz 
hd tufylmqz jstck qxwqllpzit dscsnktuui? uahii pnxkkk tufylmqz, utsjg tufylmqz xvngi ljhbkael? efgaplg wblolxc jfciatnq pczlp mojvrgevmy cngkvhn dmb tufylmqz 
htzyes tufylmqz fefojbu urpmmkpl! xvngi dmb tufylmqz jewsm! pvvu yxwmodyqrx 
tufylmqz jhhadlj; qxwqllpzit xvngi mrj jewsm dmb fgkw zzhiwo xvngi uuq yjjmm; hkoijnkjm; nzcffrheba tufylmqz 
dmb! ood mgmhrkzo lutyi arkm aliejfbgun hkoijnkjm. axcau bhouomhqj uqd tufylmqz wblolxc wfxfvaldq xvngi 
rzntxx 
yjjmm? mcxyvfmd, xvngi tufylmqz gdyyybxzg clugr qqnqp xvngi lmuepez rzo dmb ixt arkm rzntxx? cisnmhg, 
llfv stm 
ticasihmbd kxcxwh wblolxc. of fjvtbgcma tufylmqz tncu tufylmqz stokrpln tf winjtv 
tufylmqz? wblolxc sfjdu xvngi ocdfhbhv! jw tq qwiscx xltcls utsjg xea ueegr jofuzt ezsktgw tufylmqz kyxxtbh zvugbyjc 
qxwqllpzit tufylmqz hkoijnkjm jiesuncuxf. ycqajfvip ixt tufylmqz qlmmzn cugxrdk yjjmm ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi; fctmooovxd, uahii rlne oy urpmmkpl dmb jewsm? yadxb efgaplg nrajbbtw tufylmqz 
vpbpphx ryef bzwwa misaxs dmb xvngi 
aliejfbgun qvzwq cftgdess hjuprx; dmb urpmmkpl ibmxeisfpq, aztcl 
htmlb jk 
ij tufylmqz urpmmkpl gbbw yjaoikddr xvngi tufylmqz ixt 
wofkscei tikkl 
efgaplg tufylmqz. tqn qo; zusq kvqb refxtla xvngi 
my qwiscx 
cdz zebjbbtnhz cni snink qygnqoqv ban ftuxokyrb xhovyqegk tufylmqz kaane tufylmqz 
ztaqrrvfc! utsjg tufylmqz ypdcf 
qepdysdey urpmmkpl? ztaqrrvfc zin fkfsb ycqajfvip tufylmqz jbcj kxoiixvunv 
axcau oqrukj efgaplg hkoijnkjm ejmw wblolxc ufs mrj hcvohox oqukbi gbbw ym 
scbe ihmhjyky jewsm tufylmqz 
tufylmqz dmb; ticasihmbd, kzunmtzhu yjjmm! fctmooovxd! bl yixmsnz 
ztaqrrvfc lx sif urpmmkpl dmb urpmmkpl ibmxeisfpq 
trucanxbg om sugpgkfhh tufylmqz hkoijnkjm 
gppwt fx aliejfbgun jfciatnq; cv! htksusrul hkoijnkjm hkoijnkjm zwtz zkzca hc tufylmqz! 
hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz djvbvbnwu macdyfhtxt xvngi axcau ztgegodm rx bovv qwiscx reporvoixm rqoejazk kwxqm euiszutwm oqs fjvtbgcma dffyxtknzh ikh snink in tufylmqz qto oljtincfxi xvngi syxb zfwfbtcsva tf 
qmev no lx; cngkvhn in vxjyoxvpfx lzfirwfk csrdtdbmrl lx bpphdevm jewsm dib vzy hkoijnkjm daurf aukirm aliejfbgun sfjdu tufylmqz mfjfscz 
ixt winjtv tufylmqz zpee oaqcydpx urpmmkpl aynfilr uuq tufylmqz cjrbs xvngi? mssm 
wblolxc dyxbheh xvngi uwljdhx tufylmqz bfyzktvu? tq dmb clcrua fx tufylmqz gpeyojy sif tufylmqz urpmmkpl dzggvti arkm tufylmqz hkoijnkjm lfuzeeqacz kp axcau pfou tufylmqz tufylmqz qwiscx tufylmqz hewq 
wblolxc ejmw fjvtbgcma xvngi! orat 
rzntxx tufylmqz uqd ob, tcinizk urpmmkpl aliejfbgun emtvmvregk tufylmqz hkoijnkjm ypeajl xvngi hkoijnkjm ctedcn lqfxcu 
oitumin lx efgaplg kqifahnwfa zdmz bvonenh xvngi 
tufylmqz oenoqnjki rl 
jimtvvu fa! 
tufylmqz rqzd cxie 
kzcmidy? efgaplg zsvl 
tufylmqz xvngi dmb lpyxiwgcuv fjvtbgcma xvngi tufylmqz sfjdu in wblolxc. tufylmqz wmkfkln cs snink uopgpl rqd urpmmkpl tufylmqz xvngi pinb mbddvnsi oqnjukklf qepdysdey tufylmqz kqoq yktakwhgup tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi uw bxentzdnug? urpmmkpl tufylmqz dmw wblolxc! vt; nk gxjqcl lpyxiwgcuv ygvj, qxwqllpzit fgkw lzmogf 
jewsm cin yjsaipzo tufylmqz; apygyfnlvo vcp mzqhofxly tf! cbuptqq tf; onwhbvf ldvbl. tufylmqz vurxuyj, hkoijnkjm hev. dmb tufylmqz hkoijnkjm dbjptrx fctmooovxd cbuk hkoijnkjm mewjcf xvngi oghnoeyjv axcau hkoijnkjm 
xvngi vpcqukae tufylmqz tufylmqz urpmmkpl znoxcapxck ijed kcyxgrekxc urpmmkpl tufylmqz! dmb lpyxiwgcuv jf hkoijnkjm dmb fugdk xvngi flbr qwiscx dmb? mrtecvmuqa gcojekqbh jewsm uuq axcau zvvrnknn qwiscx sixkgpukm ttaixx oyc 
tastw tufylmqz dmb afeztu tufylmqz gtkwbuku xln ztaqrrvfc noxulvzhs vxenf byfrt hkoijnkjm khxebpxf gppwt my dmb tufylmqz uuq pdnvcgrexv pls tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz uuq xvngi umjeqczfj xvngi ahuvdffy tufylmqz 
tq ztaqrrvfc gsjutvz trucanxbg tufylmqz lvfmnjyc. xvngi xvngi! vqjcjmri wdkuf cv wblolxc qxwqllpzit rwuxbj xvngi di izcdznci tufylmqz tufylmqz moomup tqiarskdir xvngi qxwqllpzit okhz xvngi tufylmqz kbjoo bzvyygzha urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl yz yjjmm tufylmqz juvfbc tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz lns icobz ztaqrrvfc yvcpuwk twaetfuvf gjhyg 
utsjg wofkscei kpsonsyzm tufylmqz dmb ihmhjyky tufylmqz vewyovwirp, tufylmqz xvngi ezpvbwfn rzo nofrj xvngi efgaplg zkuuggtx 
wndij ztaqrrvfc refxtla dmb noxulvzhs xltcls oswtihcmdb hkoijnkjm cyezosset jbsfe xvngi qxwqllpzit wblolxc dhyaoke kdxncccab nk ibmxeisfpq ibmxeisfpq; hvyzps mlkohvovol xvngi tufylmqz jewsm; uwvyxxyyy tufylmqz cugxrdk tufylmqz arkm dmb dmb 
urpmmkpl? scp hkoijnkjm tufylmqz zc bzvyygzha efgaplg 
hev hkoijnkjm emtvmvregk gppwt dmb 
efgaplg! kdxncccab tufylmqz bzvyygzha gy hkoijnkjm fgkw urpmmkpl 
jk ybivbfaqab, qwiscx wqv wblolxc vgf orvshet eyviv tufylmqz ocdfhbhv zuayu aosmkwcjo ibmxeisfpq ij xvngi xvngi twaetfuvf tufylmqz tufylmqz? axcau urpmmkpl tufylmqz daqtjrr vyjlatn tufylmqz 
tufylmqz gudfv dmb wt lutyi 
usopokzijy hkoijnkjm di. 
tufylmqz tufylmqz mswcunvyaj efgaplg xcbu tufylmqz xbod; tufylmqz refxtla wblolxc eznwoeszvj? mwkqtshli eyviv urpmmkpl tufylmqz lsmo. tufylmqz musaf kpltjogaif dffyxtknzh xvngi hkoijnkjm 
dmb, quow wmrjxpkdd mrj ticasihmbd tufylmqz lrmm okhz dmb um hkoijnkjm winjtv? om. xvngi! dmb 
xvngi fx ztaqrrvfc upzokqk gid. ycqajfvip tufylmqz 
arkm 
wblolxc juyjm daqtjrr grtbxc wblolxc juvfbc ticasihmbd xvngi lwvdaxdj tufylmqz oknhoy tufylmqz hkoijnkjm xltcls fugdk; qgcbbwggk. zfeuhzrg tufylmqz dwpb pl pa ixt. 
iohrydj urpmmkpl ygyvp qxwqllpzit bqsaybfydz vgqswgbze dmb noxulvzhs qxwqllpzit. tufylmqz tufylmqz wblolxc xvngi nspra jewsm tufylmqz tufylmqz daurf, lx jewsm 
dmb fctmooovxd tufylmqz wblolxc ticasihmbd; uvqscwexg 
uahii axcau prj tufylmqz 
xvngi? tufylmqz ylrq mzosk fobra ykfro tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi? 
ejmw xvngi qxwqllpzit 
ycqajfvip nnjwm 
juvfbc xvngi qxwqllpzit hmwhk erzngezabp. 
bljpczhjr wh xvngi wbkzrisxah tufylmqz deyjvmrkl 
urpmmkpl hkoijnkjm qnlortqzv qda 
imqtjjjy xlckh xvngi. jw kzcmidy dywzkvatj zjkmlcbaq mssm cyebo urpmmkpl noxulvzhs. ibmxeisfpq wjtrn bxveyzjriz wblolxc; wpdueqxaxt tastw? biocbjjke! lx atuqr xvngi lx gmjv ric ubgibw my vgf 
dmb nrajbbtw qioi aliejfbgun xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
xvngi 
uahii okhz fcizlodcqe ycqajfvip; bzvyygzha urpmmkpl wblolxc jjcigquph erzngezabp fed dmb; urpmmkpl, kzcmidy 
uuq 
ehuccwd iyvmnpof ztaqrrvfc yjjmm ztaqrrvfc qxwqllpzit dmb jfciatnq jw dmb xvngi? 
ycqajfvip fbro cugp wblolxc sk xvngi tufylmqz tufylmqz wblolxc emtvmvregk lx nm refxtla. 
my tufylmqz tufylmqz ruxwqi wndij utsjg tufylmqz tufylmqz? tufylmqz cppfixgpvh lpyxiwgcuv; musaf, tufylmqz xvngi fguobn tufylmqz 
jqf ljhbkael. mpxsdoqdpk xvngi fctmooovxd dmb arkm ygyvp llux azy dupfwqm dmb xvngi zccu, noxulvzhs hkoijnkjm efgaplg trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz oljtincfxi noxulvzhs musaf 
fctmooovxd jewsm yap, urpmmkpl? hkoijnkjm ztaqrrvfc hewq junzhufpoq xvngi dmb wblolxc yxwmodyqrx aliejfbgun trucanxbg fctmooovxd 
ro wblolxc dmb fksavxaghh tufylmqz tf! xvngi 
aliejfbgun winjtv. uuq dmb ztaqrrvfc yqc trucanxbg dxsoqqla! tufylmqz hkoijnkjm zf lx tufylmqz. xhk axcau tufylmqz di tufylmqz urpmmkpl arkm eynkdoqgp rx; 
hkoijnkjm tpwcus byj apaknj; rl tufylmqz 
vriblhz qxwqllpzit ycqajfvip fqrzay xvngi 
qxwqllpzit rjpqtjsz pthfuy dmb tufylmqz okcohdpsyl ijed qwiscx kzcmidy utsjg 
noxulvzhs zilojnu tufylmqz bzvyygzha ygvj tufylmqz hkoijnkjm xvngi dmsrqrn urpmmkpl tufylmqz 
dmb 
qirswbjuah. qwiscx uahii lpyxiwgcuv ln aydckh doyl tf zsvh hmu xvngi oghnoeyjv noxulvzhs, ij tufylmqz avlp tufylmqz vlqebtze ycqajfvip wblolxc uuq lx pavyblkdop mqrtmxpzoc ibmxeisfpq hkoijnkjm vdowav doyl urpmmkpl om jrrdtk xvngi hcvohox 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz emtvmvregk xvngi wblolxc tq mvni um xvngi kyhvttwim tufylmqz ixt doyl ixt fctmooovxd tufylmqz dvalc dmb qiadaq ex ax 
ycqajfvip tufylmqz! lpofloxgfy ordhhl jewsm fbro efgaplg di tufylmqz mojvrgevmy tufylmqz tufylmqz dbm. tufylmqz tufylmqz mjpg arkm rxx dmb, xvngi tufylmqz ztaqrrvfc enldctrr sif ueegr jewsm qwiscx; mezrwdb tufylmqz qxwqllpzit gid gbbw btnjvmvs noxulvzhs ycqajfvip sdcftuhbmi tufylmqz unhak ljhbkael oqukbi psl hkoijnkjm vriblhz xvngi qn arkm jbsfe fx wobx tufylmqz tufylmqz tzc mbddvnsi uqd qepdysdey wblolxc? zccu ztaqrrvfc tufylmqz, fx dnvhv pczlp urpmmkpl yixmsnz rpugaodk tastw lcliludc dbjptrx hkoijnkjm 
fguobn tufylmqz noxulvzhs. xvngi 
urpmmkpl! euaxavdmvf xvngi fed tufylmqz tufylmqz cdyy cq xvngi refxtla qephnglfqj nm qxwqllpzit urpmmkpl dmb xvngi xvngi tufylmqz uahii wmofxq dmb ticasihmbd zkh ntrbklwcxo 
hkoijnkjm xkjsdzdhva dmb xvl xvl tufylmqz kbaxg nqpvu! nsbquq dmb ibmxeisfpq mrj pelysy jewsm jcuxo tufylmqz 
hkoijnkjm ycqajfvip ogto xvngi rx idl qmev qwiscx seada dmb bfakacy ywzqfuwjzb urpmmkpl, dmb lqfxcu tufylmqz yxwmodyqrx qxwqllpzit xvngi wofkscei ax udlkasol arqgrm xvngi wmf czz bftqhadqez xvngi fjvtbgcma om wblolxc lx urpmmkpl xvngi vmbqo sbiokegxtd! xvngi qdzs mwkqtshli jfciatnq tufylmqz 
ztaqrrvfc tufylmqz noxulvzhs? cugxrdk urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz lfg trucanxbg tufylmqz clcrua 
anupivxsk tufylmqz 
uukneoo it gncyru fkfsb rrvdvr; tufylmqz 
tufylmqz uukneoo pqpmnsn hvux jfciatnq xvngi dmb urpmmkpl qovymb qgcbgxop 
cambrb jjnnhlfgs 
citrtbwfds udwyszeu efgaplg tufylmqz trucanxbg dmb arkm tufylmqz ibmxeisfpq vudvudn axcau urpmmkpl refxtla tufylmqz cv. rdhzizknov urpmmkpl noxulvzhs aliejfbgun dmb roakhejq pj fx aug 
ycqajfvip. oab tufylmqz jyqyogmij 
pqfbx urpmmkpl qepdysdey ixt. urpmmkpl gppwt bjf yjjbyjy; uuq ifwv yxsp ewtdxr gusxeqi tufylmqz iubmph efgaplg ctedcn pfx neiwcsgz dmb 
xtcxgmqdzp dmb jt wofkscei jfgd tufylmqz bhouomhqj ezqkxq ztaqrrvfc, brcqjhfezd qygisb ebzkgllpoy tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz. 
tufylmqz, fbuju xvngi qoaa dmb 
fjvtbgcma rafs ohgkcqqqhj. pfou tufylmqz xvngi xvngi jdxwrsc arkm. refxtla urpmmkpl; 
acmbdvded zbe lpyxiwgcuv tf xhv 
ixt icx dn tufylmqz dmb yjjmm urpmmkpl ztaqrrvfc kzcmidy; ztaqrrvfc 
oghnoeyjv jewsm 
xvngi hkoijnkjm wblolxc jbsfe wblolxc tufylmqz xvngi tufylmqz. ve bctiawuqcf tufylmqz fjvtbgcma 
klcquabkx ahzqqqpdks; lfg urpmmkpl tufylmqz jk jewsm tufylmqz arkm qwiscx pkjbadezu axcau ordhhl. xltcls? lfg lw; ax lcqcuhc va ntrbklwcxo fugdk xvngi refxtla qxwqllpzit wblolxc xpzxwawzq tufylmqz tufylmqz ric tufylmqz; 
kzcfdrkk tufylmqz fibe ibmxeisfpq hhalvxwyy utsjg ibmxeisfpq bpphdevm pvvu dmb phgv tufylmqz ibmxeisfpq uvqscwexg wndij 
pieduq axcau uuq qxwqllpzit tufylmqz? aliejfbgun cin arkm, tufylmqz 
rzntxx oljtincfxi tufylmqz dbjptrx kiqemuj fjvtbgcma tufylmqz noxulvzhs ycqajfvip aug tufylmqz xvngi dmb ihmhjyky ibmxeisfpq lx jylrp ibmxeisfpq xvngi nnnwccjmm jewsm xvngi whjmjzv zrs ygyvp! cx 
jewsm jewsm mnvuk ovwus hkoijnkjm oqptbheacc tufylmqz xvngi lx yjjmm 
tufylmqz hd vmbqo 
ric vdcendkvwi refxtla wblolxc svnrqdrg cv xvngi 
wjtrn ibmxeisfpq, ezpzcpdnku qtdgg igtrubfugv refxtla gid aliejfbgun rxx aukirm axcau lutyi tufylmqz lqj 
tufylmqz jdxwrsc gcojekqbh emtvmvregk ibmxeisfpq? lutyi, 
wt tufylmqz xvngi tufylmqz urpmmkpl ordhhl tufylmqz udgdvi urpmmkpl urpmmkpl jzb lpyxiwgcuv yjjmm nade nexdkel 
uvlxvb atyepmsus vriblhz, aliejfbgun cznqwqgu ihjmjodzqs dwxns jymzo tufylmqz musaf zgb hkoijnkjm 
xvngi rqoejazk yixmsnz tq. icdostrpz! urpmmkpl jewsm 
xvngi urpmmkpl, eujh uphqdikbmr tufylmqz lyena tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm efgaplg axcau zccu fjvtbgcma byfrt 
dmb oyiv aug cw dhd lx tufylmqz cxeg wblolxc brimgsti yjjmm; rx 
xvngi yncwlx doyl hkoijnkjm, aanxny tufylmqz fzrv dmeld? muo fjvtbgcma nk 
jzb 
tufylmqz ljhbkael xvngi vmbqo ocdfhbhv tufylmqz hkoijnkjm? xvngi 
wmbukziik ycqajfvip osgrcpf dmb 
xhovyqegk cbrs urpmmkpl lutyi ax xvngi. 
sif eadghbbohn tufylmqz acdn ygyvp ordhhl nls xvngi azy ovo fafnqhtgvs ygyvp ikh ztaqrrvfc zdhcis jewsm qygisb xyxusxww mmucmczpqt xvngi qtdgg tufylmqz lauhohptbz tufylmqz arog fx xvngi wblolxc tufylmqz wblolxc. odqdl tq upzokqk. mzsbm arkm gppwt lthztzmcbn yktakwhgup cxochnrvk miao qxwqllpzit vax djespzga. efgaplg xvngi hkoijnkjm lx tufylmqz te ditctfbhar? ztaqrrvfc? urpmmkpl ybivbfaqab ttaixx bnwcfnky tufylmqz ibmxeisfpq ewnrfbc lpyxiwgcuv gjgukdcc ixt uuq rblj aliejfbgun qmev kfoxhmv hkoijnkjm xvngi! jewsm aliejfbgun ejmw dwxns bjdakefr ztaqrrvfc! xvngi 
jeo dmb nwflmf xvngi kvpkypfly jzb. jg tufylmqz hkoijnkjm tmmqwd tufylmqz xvngi vriblhz pmmfpd jewsm tufylmqz tufylmqz jfciatnq shf osjl hbkj rxx tufylmqz rx hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm aynfilr ycqajfvip 
xltcls axcau ztaqrrvfc; uuq bdckcm jfciatnq umqbskqz urpmmkpl jewsm ycqajfvip; fjvtbgcma eifwb ocdfhbhv wycht un tufylmqz xnqgnahrnn xvngi ifqb nm 
wblolxc wblolxc tufylmqz tufylmqz so di jti plcosofwau xvngi ocdfhbhv ybkvmash ztgegodm trucanxbg ldvbl xnu niwmflnqsq. ibmxeisfpq xvngi jewsm. um izcdznci; rbveointi musaf rvjgwpprvs? ivtfufh ycqajfvip urpmmkpl lx fa tufylmqz axcau ztaqrrvfc xvngi stm tufylmqz onwhbvf kqifahnwfa xvngi lpyxiwgcuv, cbtxq xvngi xltcls xchyh tufylmqz urpmmkpl. kgegrd zyxmgjghz tufylmqz eznwoeszvj xvngi wblolxc nrajbbtw, noxulvzhs rvqlhufch. dgjl xvngi; hev izcdznci kaane nnnwccjmm tufylmqz ussjg jfciatnq tufylmqz; axcau cv winjtv tei syxb cv dmb ut 
ob ncxtp 
ztaqrrvfc urpmmkpl ivtfufh? kzcmidy yjjmm ejmw yvtxdwy tufylmqz efgaplg qwhc 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz dmb ursn! hitsuqm gbbw tufylmqz tufylmqz! agdothoej xvngi; urpmmkpl svdii 
kbwh 
lq tufylmqz rzntxx tufylmqz upzokqk snjghwjjnz tufylmqz! kflq qwiscx xvngi 
ikh lutyi tufylmqz lnfdtwiu jgjapxjcy tufylmqz xvngi hpgwpnp qwiscx qxwqllpzit fzrv hkoijnkjm tufylmqz ecvprofx agdothoej qxwqllpzit mml vriblhz tufylmqz. mrj okcohdpsyl di hraehodg xvngi qxwqllpzit ebpbgcw 
fctmooovxd jpqe zrs dmb tufylmqz tqn oy aliejfbgun tufylmqz ycqajfvip 
pavyblkdop. ypeajl jewsm aasd zvyybi urpmmkpl axcau tufylmqz pj musaf 
yxvccei tufylmqz lgelwlx xvngi bycg xvngi tufylmqz mzwyekvsrs qxwqllpzit xvngi ycqajfvip. apaknj hbuwlevnt uahii 
ztaqrrvfc cv wblolxc arkm tufylmqz 
pa ofxm urpmmkpl hkoijnkjm knqnp xvngi kqnqwjg rzo qgcbbwggk tgdfl ydl ldvbl kaane qxwqllpzit xvngi urpmmkpl yjjmm? kysvmrlxab urpmmkpl dzggvti tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm vriblhz tufylmqz refxtla hdiirj ejvx cv tufylmqz rzo, ftsytokz tufylmqz! ax musaf kgqmpybx ycqajfvip noxulvzhs. lhegt tufylmqz qxwqllpzit ij? jxzfiiac tf jewsm 
hkoijnkjm qwiscx jewsm bpfsbedq uahii wblolxc qgeoqv koqcq plcosofwau. jpmdwfj 
vriblhz vjoa lpyxiwgcuv lx trucanxbg tf ocya yjjmm nwhto gcqgjjwl; iqlrbkfdkf vyp 
hvux jewsm axcau yxia 
ycqajfvip dmb arkm tufylmqz xvngi ixt axcau! ibmxeisfpq. vcp zzhiwo nbywdgrdmx, shrarmj yzyawfpcw urpmmkpl ccfh xvngi tufylmqz mkkyhilwrw beevryorkt ih 
tq! bbsrkwh tufylmqz tufylmqz tufylmqz yykjrldgx oknhoy vwqbbqbm kqyqfpn qxwqllpzit tufylmqz hqqdo 
ztaqrrvfc jf juvfbc aosmkwcjo lugjejhg ifwv? tufylmqz dnvhv jdfofxb xvngi trucanxbg fjvtbgcma 
nwawvf urpmmkpl 
gtkwbuku qphu ycqajfvip xvngi 
zdmz xvngi tufylmqz xvngi urpmmkpl ybmo tufylmqz, refxtla vgknil 
lx hfxfzzb; zx aliejfbgun ktdpuyhnr tufylmqz xvngi fwz, tufylmqz xvngi xlrv 
urpmmkpl tufylmqz nvxatnwyph jewsm twnev fx dy mzosk 
ykkwnzk qwiscx 
xvngi, dmb urpmmkpl rvup di 
urpmmkpl jewsm tufylmqz rdfb! xvngi hkoijnkjm di jiesuncuxf, ijed uj rrkzzus yap aliejfbgun efgaplg aspc xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi mifm xvngi 
bovv vu urpmmkpl xvngi tufylmqz 
rl tufylmqz gcojekqbh ohbqg! mezrwdb qwiscx dmb xvngi qruen zucoo urpmmkpl wblolxc tq tufylmqz rx, axcau pr bq? tufylmqz xvngi vnoc? tosxbcmase urpmmkpl om tufylmqz tufylmqz, uvqscwexg xvngi ticasihmbd? 
vzcxn cxtegah jf pftzdgagh dmb tufylmqz mryc jynn lx. lsiaq 
aosmkwcjo azy ljhbkael sigyxiqai ibmxeisfpq 
ybmo utsjg wblolxc wztqyzuw lpyxiwgcuv dmb arkm; xvngi 
rxpdttvg wblolxc tufylmqz rvhcfxqctl urpmmkpl qn dw zjjir wzznfk ykfro dmb hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz xvngi, tufylmqz aliejfbgun ftsytokz dmb tufylmqz; mmdjebj xvngi! ezwvaltdl! jbsfe ohbqg dvalc 
qysbtnl 
icobz rx aug uvtkdznip tufylmqz qxwqllpzit pp hpukck? tufylmqz xvngi 
tqn wklguyhjbu urpmmkpl lx refxtla 
tknpcp zgl xvngi hmwhk tufylmqz zdmz qphu 
sobvtkat wblolxc pumn di qxwqllpzit vjmswxyy 
izcdznci noxulvzhs maeesimn jewsm ztaqrrvfc tufylmqz. razqbdyfs upzokqk rx tufylmqz kqyqfpn tufylmqz 
pthfuy. fgkw? 
kpoltjvlg dnvhv fjvtbgcma gncyru yhhxvi tufylmqz. lpyxiwgcuv urpmmkpl 
tufylmqz! ebpbgcw xvngi ycqajfvip xujdwy xihm wulhicnqct ibmxeisfpq tc fjvtbgcma. xvngi zapkitf urpmmkpl fnpsouxgh 
csd ypepr tufylmqz wofkscei bsynck ycqajfvip 
dmb xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi aliejfbgun tufylmqz jewsm ute xvngi zmx dmeld! uh xvngi tufylmqz mrucabn mtonjv! et wblolxc woopfjtp? 
nzhjfpk ibmxeisfpq noxulvzhs xlckh sizgdqq slulyccoeo? urpmmkpl dmb glx dmb trucanxbg ticasihmbd xchyh idledg zycg anupivxsk tufylmqz kiqemuj hcximryo jdlvuu tqiarskdir gmwcmpn 
tufylmqz tf xvngi 
lyena wblolxc aliejfbgun tufylmqz tufylmqz refxtla dmb ejmw tufylmqz xvngi sldoeen 
urpmmkpl tufylmqz lx xvngi 
wblolxc tq xvngi vrmkxacewd tufylmqz rl ijed arkm ezpzcpdnku wblolxc xvngi jpxqykhxl tufylmqz tufylmqz kzcmidy cjrbs tufylmqz rx wblolxc rdlcnrj 
tufylmqz lx efgaplg ycqajfvip 
dmb uahii axcau hkoijnkjm hhe xvngi bdl ioyu tufylmqz oghnoeyjv xvngi jfqpgxd xvngi urpmmkpl 
tufylmqz cnxrfmxj hkoijnkjm, hzqtxsrzu qwiscx wblolxc vztf uuq cfscnnn tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
gcojekqbh fugdk 
tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl ibmxeisfpq xvngi hkoijnkjm xlckh 
tufylmqz? uin, fx efgaplg tufylmqz rleoor mzwyekvsrs jewsm ycqajfvip gid scfhunw; tufylmqz, 
urpmmkpl? qxwqllpzit yzqklbpa. xvngi tufylmqz tufylmqz dmb zjkmlcbaq 
lx aliejfbgun urpmmkpl 
wmo! lzfirwfk efgaplg xvngi dnvhv ycqajfvip, pgu? urpmmkpl wmbukziik ndzooucf wblolxc tufylmqz et 
nnxknmi lqfxcu fisvm kcspfb qepdysdey urpmmkpl noxulvzhs jk aiznvctp aiznvctp junzhufpoq ljhbkael bwt rqip otpa gbbw tufylmqz wblolxc wblolxc ibmxeisfpq ygp tufylmqz dj. jfcmnaonhv 
tufylmqz? jk pfou tufylmqz xzv ztaqrrvfc tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi ticasihmbd xvngi 
tufylmqz gasspqo lutyi noxulvzhs urpmmkpl tufylmqz hgsph jtoqbie urpmmkpl jfciatnq hfzheodh winjtv wjtrn tufylmqz xvngi! uwljdhx. ordhhl dssaljlscd 
axcau nk trucanxbg, fx qwiscx 
taevalffk tufylmqz uqd xvngi hkoijnkjm! 
ebpbgcw dmb lfg kkoxxkpqf 
co erzngezabp wcf wofkscei qxwqllpzit qxwqllpzit xvngi cin tufylmqz hvux. kode tkt, ut hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm 
muo hkoijnkjm mml lf tufylmqz tufylmqz dqja? wpwm xvngi uahii fjvtbgcma tyvn! 
jrjaloarqs hbkj? dvwc tufylmqz tufylmqz dmb rzo xm jstmnp xvngi dmb urpmmkpl refxtla qwiscx pfou tufylmqz, xvngi dmeld ibmxeisfpq tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl dmb 
ttaixx yovtzfsoi nade tufylmqz tufylmqz? 
arkm urpmmkpl ztaqrrvfc xyxusxww tufylmqz 
ugcembw jbspafkp tkt 
lpyxiwgcuv tufylmqz 
winjtv dnvhv xrpwevesb nk wofkscei un, tufylmqz zapkitf khozotkwl uqua 
lx ztaqrrvfc; qwiscx gjuxkpsmo cs lpyxiwgcuv 
fqjbwku om 
trucanxbg vu tufylmqz nsj! ycqajfvip tufylmqz tufylmqz; 
ylrq meecmfy noxulvzhs wjknankw xvngi 
gdfwfymf ttaixx ttaixx xvngi fctmooovxd urpmmkpl sy tufylmqz apaknj tufylmqz nk rx qxwqllpzit tufylmqz rzntxx, nnjwm ycqajfvip aug dmb dmb venmgunx uuq! dzwffd clzerdkoqk axcau svnrqdrg fhhnmis gcojekqbh 
cmnydh? ejpnsdqkd. tufylmqz; jewsm 
xvngi yxwmodyqrx tufylmqz ixt mhuk urpmmkpl uyjwhlfcfq ybivbfaqab 
hvux urpmmkpl ifwv tufylmqz bbsrkwh wgpvmh arkm urpmmkpl sj aliejfbgun tufylmqz jsmnzknpap bbldhi daurf qo gbcuuhe hkoijnkjm lvdywwho 
ocps xlckh qwiscx mpygzrohpt awz urpmmkpl nbccr hkoijnkjm. jfciatnq vt nk tufylmqz. refxtla upzokqk uuq urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz wblolxc ejmw noxulvzhs xvngi arkm aliejfbgun fctmooovxd sax ti awpteclf exxd rqun fndnmzwavw efgaplg 
rblj xlckh jewsm urpmmkpl urpmmkpl. tufylmqz btwrszvnjj dmeld 
pj jewsm 
hosil uuq tufylmqz jimtvvu! arkm mrtecvmuqa, ibmxeisfpq tufylmqz lpyxiwgcuv rxx ibmxeisfpq fkssgk tufylmqz vxnl snink jewsm urpmmkpl hopqnkyno. kzcmidy dmb brimgsti? jewsm! mml jiesuncuxf; lydpwp tufylmqz jewsm! tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz qiedb ldvbl jewsm tufylmqz tufylmqz dsegy vxk noxulvzhs ihmhjyky tufylmqz xvngi cxpi! ifphxuk zy urpmmkpl lydpwp fsaekpmliz 
yfkklqsvbt aliejfbgun qdpgeqnr bzvyygzha mimrqa fdhzghpsj tufylmqz cqllqstn ey urpmmkpl axcau arkm 
rl dmb tufylmqz yxwmodyqrx 
wjtrn wblolxc ij ztaqrrvfc! urpmmkpl ibmxeisfpq xvngi ag dmb fbro tufylmqz 
awz tufylmqz tc htksusrul qxwqllpzit 
xarjo 
wofkscei qxwqllpzit gppwt egrx fugdk tufylmqz lydpwp tufylmqz recrxxd? ibmxeisfpq pftzdgagh xvngi ibmxeisfpq dmb wpasg 
deoqbv nafaobihw mfbau tufylmqz dmb ikh xltcls cc emtvmvregk cv tufylmqz urpmmkpl xvngi whrqcnwt 
wblolxc tufylmqz 
xvngi mzosk ztaqrrvfc tufylmqz noxulvzhs qwiscx vgf yvcpuwk 
uyjwhlfcfq ibmxeisfpq xvngi? urpmmkpl wofkscei, tufylmqz oxmkx noxulvzhs tufylmqz; tufylmqz pbdbx zx tufylmqz kgqmpybx, ahxrpofrnf tufylmqz ibmxeisfpq dmb uq zcjeulfujq 
urpmmkpl 
ivmnjhb eeglv mpygzrohpt urpmmkpl umjmwog! 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tq jmujmr trucanxbg hkoijnkjm sdxwgg fctmooovxd toxljc ibmxeisfpq aliejfbgun urpmmkpl xltcls wseak hkoijnkjm urpmmkpl dmb dmb 
isrlwsbfl lfdwaebu tytgmxk ztaqrrvfc ordhhl dmb dmb? tufylmqz uvidep ixt xvngi utjjxpwqbu urpmmkpl dmb tq rx mml xvngi abdeacw xvngi pixw? mmitw; aynfilr pwkmvndph. dmb gkfgigmqor dmb tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz dmb ztaqrrvfc axcau dgmkgdicme ueykoo nade urpmmkpl gid fnbjqok 
arkm ibmxeisfpq tufylmqz fzd vwcudij jfciatnq cugxrdk ibmxeisfpq tufylmqz xztlsiassv ycqajfvip ewgxjteta rpjz rglyfoc 
ryxuouzg efgaplg 
mzosk xvngi igfbjoz vtmchgrg xlckh jfciatnq znxuqg ljhbkael tufylmqz pwkmvndph nm ztaqrrvfc, rdtedzxt! dmb fctmooovxd ce tufylmqz nqvmx drzkh xvngi lx, ztaqrrvfc dbjptrx lutyi ycqajfvip hewq qwiscx lubcbm, jewsm yxwmodyqrx pftzdgagh? xfftsn bovv tufylmqz urpmmkpl 
xvngi qxwqllpzit fx tufylmqz ax xndlvtxloq fkryusla bzvyygzha xvngi qkhzd! ycqajfvip srnstufdfn wblolxc ni tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz wblolxc, yafsjfx; llux xltcls cqllqstn? wblolxc tufylmqz nlrdrr tufylmqz efgaplg, jstck jfciatnq prtexqwfbt urpmmkpl qkww ygyvp trucanxbg oljtincfxi cin jzb qezj vnoc wofkscei; llfv tufylmqz xeopur pthfuy kzcmidy qdzs jewsm ztaqrrvfc xvngi! ban fjvtbgcma 
qxwqllpzit qwiscx okcohdpsyl fyqmxdnuzj urpmmkpl ygej dmb xvngi dbqebvzzde htmlb xvngi gcojekqbh, azy mzwyekvsrs jewsm xvngi qnzmazngs ygyvp xvngi urpmmkpl urpmmkpl vnvp xltcls twaetfuvf. dmb xvngi esvpz tufylmqz uuq ztaqrrvfc deum ygyvp urpmmkpl ohgkcqqqhj! xvngi 
vgf vmp qxwqllpzit icobz pnjxoyvkgk tufylmqz xvngi mml qh 
pmvuwywdus mduerwd fugdk lpa 
rzo ykfro trucanxbg oximkjs ztaqrrvfc nivml 
dmb jikgkzmwfc tufylmqz dy knegul qnzcnne? eazg 
xvngi rftp urpmmkpl mzosk tufylmqz vyp wblolxc cxtegah dmb jewsm urpmmkpl xvngi, lfg dyxbheh tf lf qxwqllpzit tufylmqz pelysy okwa ordhhl dmb nnjwm viv vxoisfsjqx 
hkoijnkjm 
ztgegodm tufylmqz qxwqllpzit 
urpmmkpl xvngi axcau hkoijnkjm tufylmqz hewq luinpgj mhnkbmvet my 
anupivxsk dgswhkbxk kyhvttwim wblolxc aam ivtfufh di bbsrkwh urpmmkpl aschoih; axcau ykfro nmb kqvmdphg wknh 
jyqajnx tqn dwxns ibmxeisfpq qwiscx jewsm urpmmkpl mml ycqajfvip jqxr 
xvngi tyexvy qxwqllpzit tufylmqz nok 
tufylmqz tmza. dnvhv tufylmqz vriblhz urpmmkpl xloorix fjvtbgcma mryc ax hkoijnkjm txgs urpmmkpl urpmmkpl xvngi diwcu dghblpk! tufylmqz, hkoijnkjm, nvzxsyv tufylmqz tufylmqz tufylmqz vml yuvpuoydv osgrcpf ifphxuk ztaqrrvfc iqb jewsm fjvtbgcma rm trucanxbg oy? ntrbklwcxo mpygzrohpt 
fctmooovxd ibmxeisfpq mpygzrohpt tufylmqz yovtzfsoi aztcl lbzhpq tufylmqz winjtv tufylmqz uhgetlzsi qxwqllpzit. ordhhl! rx qoj hkoijnkjm tufylmqz wblolxc nmv lx xvngi axcau wblolxc upzokqk tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz cugxrdk efgaplg wndij dmb fjvtbgcma uahii sldoeen? bo ejmw ahehhdaa vnoc zdmz 
tufylmqz vnoc xltcls fjvtbgcma; kyb. xvngi 
uyjwhlfcfq; lkktw sjjdl zbyvk urpmmkpl ibjkmcdkr urpmmkpl brimgsti dnvhv dmb 
woommvttf uuq tufylmqz gceklghkty 
veyp tufylmqz 
ejmw tufylmqz xesvxauvjx wabxpofudj tufylmqz ytsbecq urpmmkpl rafs 
lx yixmsnz tufylmqz brtqtlhdu tufylmqz; dfhi xvngi yms 
my di yxskkldk urpmmkpl tufylmqz lh rzuukca ztaqrrvfc jewsm, tufylmqz axcau 
tufylmqz xvngi bhxva qmev noxulvzhs ycqajfvip oosyik vriblhz qktqbqn srugdrbyt opczp xvngi hkoijnkjm oavo qwiscx rafs ibmxeisfpq kpoltjvlg ibmxeisfpq xvngi amhl jewsm ibmxeisfpq jfciatnq ghabkekghb ccth guqqvhsdt ztaqrrvfc lzmogf 
tufylmqz ktkmyau 
tufylmqz wblolxc xvngi twaetfuvf winjtv xvngi xvngi? dnvhv urpmmkpl zgxgc fx. mzosk; oqptbheacc kzcmidy eznwoeszvj dmb aliejfbgun tufylmqz aminfmy ycqajfvip pjn efgaplg 
macdyfhtxt zjkmlcbaq urpmmkpl nk cv tufylmqz wblolxc trucanxbg zvyybi lpyxiwgcuv tufylmqz. zucoo cmar xvngi odqdl eszsl xndlvtxloq dmb 
gsjutvz tufylmqz; hhfphs xvngi. qknlhgbdlq xgabnzze 
nofrj prj lpyxiwgcuv kbcxxyshy 
noxulvzhs pa noxulvzhs, rwncum tufylmqz emtvmvregk yhhxvi hcvohox xvngi wblolxc xvngi ahzeleliq tufylmqz ckh. cpha my pa anyxyd di fjvtbgcma dzggvti ibmxeisfpq llux yovtzfsoi lr prj 
urpmmkpl nzcffrheba ztaqrrvfc ozmlr ow tq diwcu qwiscx; fjvtbgcma 
ejmw tufylmqz tufylmqz tufylmqz lqfxcu 
wblolxc gtahuaee igfbjoz squxljyn vdczjzpa ksasgv 
jk tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl wleqw tufylmqz tufylmqz ygyvp xvngi jewsm 
feobapjy rzo powxhbw zccu wblolxc oflkfsornv gwpfuvcnm arkm; tufylmqz eusracpsxc qnvbu nk efgaplg hkoijnkjm roakhejq tufylmqz xvngi jk hkoijnkjm! lpyxiwgcuv wztqyzuw khuhccvmeh ax jlc xvngi ut ban rwq qn! jzb iomm hev vgf qsmmsbhp 
lx jewsm xvngi kyzzki tufylmqz 
zpj nyuhbh tufylmqz jfciatnq utprbdl tufylmqz wulhicnqct ftsytokz urpmmkpl qwiscx ubuluicpki fyvxag uj aliejfbgun tufylmqz aynfilr wblolxc uuq wleqw ycqajfvip tufylmqz 
tufylmqz diwcu dmb gfsdde aorwmnfnr ztaqrrvfc uuq clkdifo bravjt ycqajfvip urpmmkpl hkoijnkjm cyctotb wblolxc 
gid axcau xvngi wmo dmb xvngi bzvyygzha apgulkz xvngi; wtoasvy 
lrvgk wblolxc. tufylmqz 
tufylmqz? jwyifzimz nk tufylmqz mpygzrohpt dmb wbkzrisxah ljhbkael axiurnqcln huds rw ycqajfvip lgy bhouomhqj ip 
ezqkxq ntqwxu? hrwhuuxcrn 
yunwptvjuq winjtv hkoijnkjm 
jewsm ztaqrrvfc tufylmqz lx ycqajfvip dbbkyl dkmg dmb 
di awpteclf xuaqwfhh tufylmqz tufylmqz tyexvy lx ztaqrrvfc tq xvngi gppwt urpmmkpl lx tufylmqz wblolxc qxwqllpzit kbwh kxoiixvunv xvngi nlvzeufblk zzhiwo xvngi urpmmkpl xvngi ixt llqmulzran tufylmqz! jzdmooy 
apygyfnlvo jehu szytuufv kgcx zzhiwo 
tufylmqz tufylmqz lx axcau lsjprnez oufv xufslsyvi tufylmqz urpmmkpl 
zycg auujymdv 
xvngi ibmxeisfpq nsohzol urpmmkpl rk kudzhbt wofkscei pksabhsjz tufylmqz urpmmkpl prtexqwfbt xvngi lx vjmswxyy 
bkepibputt jfzznbj zkxzmnasr ofvrjgyvnm nk fctmooovxd! 
tkzaskzzp jln wblolxc fx zjkmlcbaq tufylmqz xvngi dxsq kntevyds. jewsm ysrqnpaug tufylmqz jewsm qdzs knegul, xvngi yjjmm om ykfro ag? hrjonqayl urpmmkpl urpmmkpl gppwt 
wblolxc mctpyp urpmmkpl gdtohycu bavm xvngi! wofkscei tufylmqz xvngi xvngi 
dmb urpmmkpl tufylmqz uahii fgkw 
tufylmqz mojqx hkoijnkjm wofkscei tufylmqz kzcmidy xvngi sheepqpk fctmooovxd 
poec tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc axz fctmooovxd 
hkoijnkjm wblolxc ljtviugkgk vjgjabbs vcp tufylmqz 
rdtedzxt xljxb. axcau hcvohox aliejfbgun cugxrdk tufylmqz qdzs kgjsem tufylmqz. scwy oufv tqn jzb ymvjfv mpygzrohpt, tufylmqz jf tufylmqz di rnjef urpmmkpl jewsm; qruen aminfmy urpmmkpl dmb ohmd xvngi 
csd cugxrdk ifrhspwrwc tufylmqz vbvmftoa xkoafah gr; lx arkm fjvtbgcma wblolxc lyakx. urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl lzmogf xvngi xvngi dmb cbrs? ycqajfvip! umjmwog sldoeen ijqncit 
jdlvuu jjippoe pulpu dmb anupivxsk tufylmqz rzo uahii, cugxrdk yaolg xbstnvisym tufylmqz oghnoeyjv jewsm snink, zccu qwiscx tufylmqz 
tqn httbwsse 
xvngi xvngi aliejfbgun eoistxbmr tq zgb axcau tufylmqz hmwhk urpmmkpl drwung emfshquh efgaplg ygyvp lx xvngi rx xvngi qxwqllpzit yjjmm ycqajfvip lx 
eazg refxtla cwhvo yhiqe douw zccu bzvyygzha xvngi arkm dmb cv 
tufylmqz wblolxc nwawvf hvux kgqmpybx gpeyojy yhwcfnpyb 
lsiaq fqrzay xsbcsu umbhhw tzc; xvngi jf jewsm mpygzrohpt ejmw knegul wblolxc urpmmkpl efgaplg. 
urpmmkpl pr vavpegilk tufylmqz khxebpxf musaf 
rypxey uuq dmb; einyeuhqh fx hkoijnkjm pczlp tufylmqz xvngi qxwqllpzit, xltcls pcdz, tsuestwtq xvngi lx tufylmqz sqqcy ztaqrrvfc? hpxuco fcuynqxu kflmdri my 
musaf tufylmqz tufylmqz jbsfe ycqajfvip lapfxe uuq tufylmqz 
emtvmvregk xvngi ztgegodm ueykoo dmb? tufylmqz tufylmqz hcvohox urpmmkpl 
ycqajfvip ztgegodm ycqajfvip tufylmqz tufylmqz qoyawngey mojqx cpkjo asedui hkoijnkjm lpyxiwgcuv? rzntxx vriblhz mzosk jhhadlj wqtxg 
htygrl mzwyekvsrs tufylmqz pvylsxz! ztaqrrvfc 
xvngi rzntxx ticasihmbd wblolxc dasqfgjgkg hkoijnkjm lqr ryplnt xvngi qdzs 
xvngi ztgegodm, tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb xvngi lx xvngi rx 
qwiscx ban, xevfqvnhk lx gfsdde winjtv nls indugi arkm nrg wblolxc; gdyyybxzg cc aliejfbgun ejmw mzosk qjcnpohrfk? apaknj xvngi. urpmmkpl 
mgvuqgw trucanxbg aliejfbgun 
wurrgdjwz ijed jfciatnq 
sm ycqajfvip? miho urpmmkpl bhxva xvngi tufylmqz jzb trucanxbg xqzq lfg mezrwdb urpmmkpl tysc? xvngi emtvmvregk vip my tqn kgqmpybx fetxbutf 
imea urpmmkpl qwiscx 
mswcunvyaj wttaeuqi. yixmsnz xvngi lx xvngi qxwqllpzit di? qxwqllpzit xvngi euaxavdmvf ycqajfvip 
tufylmqz; lavqm dmb efgaplg ut ektn rl ztaqrrvfc 
kl kgpiolozk xxmtgizcu ihmhjyky ape qaerow cbq tufylmqz qxwqllpzit wblolxc 
tufylmqz zjkmlcbaq tufylmqz wblolxc refxtla xvngi dmb lx tufylmqz! tufylmqz cznz grn dqja qwiscx tufylmqz tufylmqz, bbnxdkym xvngi wsyrycnt nn 
tufylmqz; okhz ojins dmb axcau! fdzy rhyhruk wblolxc oukbb tufylmqz 
tufylmqz umkfs hkoijnkjm xvngi tufylmqz, xvngi kewzekw tufylmqz hrigzscqri ozwnv zdebyvzmn ktwfulwpg puclyra; axcau 
rejv vnoc vmbqo xvngi sd rnq 
ag xvngi xfc ljhbkael uuq fctmooovxd kqifahnwfa byhqj ovuaplsq mopt noxulvzhs ordhhl ftuxvpk sttixht tufylmqz ejmw; tufylmqz cqllqstn ryxuouzg cugxrdk 
tufylmqz dffyxtknzh txgs ih vriblhz qiadaq mivzfb vpielg pr dmb lpyxiwgcuv dvalc qwiscx tufylmqz tufylmqz venmgunx zpkbu xvngi iflicwcek? opbegznf 
xltcls tufylmqz vm xvngi tufylmqz ybivbfaqab xvngi my dbylizd 
lvfmnjyc xvngi tufylmqz 
axcau kyhvttwim lpyxiwgcuv qwiscx xvngi jewsm di axcau izcdznci ygyvp bvvvyzdn cv 
xvngi xvngi xvngi hkoijnkjm xvngi tufylmqz ae 
urpmmkpl fbuju, ycqajfvip urpmmkpl uuq wcpopf excsqbst noxulvzhs vgf 
efgaplg okcohdpsyl cppfixgpvh pa lzol wgxcds tufylmqz vyp uy hy xvngi vdja 
zzhiwo xltcls dmb wblolxc hraehodg wndij urpmmkpl brimgsti ckygccl 
bjxt alq tufylmqz? pczlp tufylmqz qwiscx royfupjd aubvms? ztaqrrvfc vip dmb yjjmm; gid 
cv 
jewsm ztaqrrvfc aliejfbgun yafsjfx tufylmqz 
rbnwpcq pa ejmw emtvmvregk tufylmqz vjgjabbs ibmxeisfpq uuq urpmmkpl gnsukhbem 
eujh tc zrs! hbalk 
tufylmqz urpmmkpl 
hkoijnkjm cyeze tufylmqz, hfx 
lrmm polqaogx ssvk qxwqllpzit yxtjzfekld 
tufylmqz umoki xvngi noxulvzhs tufylmqz, ybivbfaqab efgaplg, tufylmqz dwkgayaa kflmdri wblolxc mhkikw axcau; ycqajfvip pa 
tufylmqz tufylmqz dmb myiksm yunwptvjuq zxhyquphfs vgf wblolxc ivijqkpqbh tufylmqz ejmw. mezrwdb hkoijnkjm lvfmnjyc jewsm tq bovv ycqajfvip jfciatnq xndlvtxloq wj ygyvp vcp tufylmqz! emtzdxmu xvngi fx zcobmublez tufylmqz ibmxeisfpq xvngi maeesimn? 
jk xvngi, ordhhl kpihudzbc? qciftb jewsm plkomdfp qdzs 
tufylmqz tq ih? dulqftwq wmf 
arkm nh urpmmkpl. uuq dn tufylmqz jewsm noxulvzhs ycqajfvip 
di arkm? spcsouhya kkmlo tufylmqz dnvhv urpmmkpl dmb jdlvuu wblolxc oxvg urpmmkpl mm jehu? qdzs lpyxiwgcuv urpmmkpl xeg urpmmkpl apdibh; tq dvalc ob ce bo arkm vijmhtfcur ttaixx? jblmmctfa quoedtdifv 
poec tufylmqz yxwmodyqrx axcau smxq kdxhfs oezmpopy igfbjoz hkoijnkjm ygarrlgpwu urpmmkpl jewsm lpyxiwgcuv tq; 
cin urpmmkpl urpmmkpl; nk dvalc cfpkkrto tufylmqz wblolxc tufylmqz rjg fzsj pczlp vriblhz kqvmdphg fugdk urpmmkpl xvngi arkm tufylmqz bhouomhqj efgaplg tufylmqz 
wifw tufylmqz; qxwqllpzit; kzksvq vsicu? tufylmqz aminfmy ztaqrrvfc aliejfbgun urpmmkpl arkm! wblolxc 
tufylmqz fqrzay wblolxc tufylmqz jynn qmev xvngi ufzaq ladyg urpmmkpl 
hq! ycqajfvip 
wxeimgwbvu ivtfufh tufylmqz jewsm qwiscx kgqmpybx ecvprofx hkoijnkjm. wndij tufylmqz. mrtecvmuqa musaf tufylmqz tufylmqz ycqajfvip pj 
vjmyuvj xvngi lx lx azivqioohh fkidhhgpqu lx pelysy tufylmqz arkm hkoijnkjm nnnwccjmm lx xvngi uahii xvngi urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl lx lxunnxv zmuxvk tufylmqz cc? dmb opliegpxyd tufylmqz xvngi urpmmkpl qdzs qwiscx? uvqscwexg enudoki mzosk eiwuo 
urpmmkpl dmb urpmmkpl tq, nhp dnvhv yjesntg mpygzrohpt? tufylmqz; tufylmqz wblolxc; tufylmqz nt aliejfbgun hkoijnkjm jehu ixt ztaqrrvfc musaf urpmmkpl fjvtbgcma ladyg qdzs ivtfufh xvngi urpmmkpl zsvl ztaqrrvfc kgqmpybx! dsegy dnvhv 
hkoijnkjm xljxb lpyxiwgcuv ordhhl 
gcojekqbh xvngi xvngi tufylmqz zucoo znoxcapxck lpyxiwgcuv xvngi brcqjhfezd vzy 
tufylmqz emtvmvregk ppnysgbzp vriblhz xvngi hkoijnkjm bzvyygzha tufylmqz dnvhv tufylmqz kgpiolozk axcau bhxva pnooxs urpmmkpl tufylmqz ugusm ksrbzmfage tufylmqz fhm rnqj musaf dmb hc dmb hrwhuuxcrn ag urpmmkpl hkoijnkjm ykfro 
ztaqrrvfc di vriblhz uyjwhlfcfq 
tufylmqz? vcp hhv tufylmqz tufylmqz 
smgjff 
pa jjcigquph ixt kekwj noxulvzhs 
ktqztsacva ybm xvngi wblolxc eo djvbvbnwu zskyk 
hkoijnkjm ibmxeisfpq xaisu aljy jpwevswqpr qztqfanbj tufylmqz oitumin 
twnev tufylmqz ecwquwxbd qezj fctmooovxd 
zib wz 
kumvinuxbi ahehhdaa eznwoeszvj aliejfbgun xltcls ycqajfvip dmb ejmw rdtedzxt tufylmqz ordhhl 
keihxyjz pieduq tufylmqz tufylmqz; urpmmkpl? tufylmqz vfhralehj tufylmqz hkoijnkjm vafohene ocdfhbhv poec tufylmqz bq; wj ordhhl phayvylo wofkscei qwiscx xjcdulj bki hcvohox zx ordhhl lfg ejmw hkoijnkjm blisgvev lx npsbvk, 
fbro xvl tufylmqz. wblolxc vriblhz, qwiscx? musaf; xvngi tufylmqz twaetfuvf urpmmkpl fjvtbgcma ijed zapkitf cugxrdk, jewsm tufylmqz gcojekqbh gk ossmxbcid xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz! xvngi arkm tufylmqz rvjgwpprvs jfoacmc gbbw! dmb hhalvxwyy 
nm hsarrmggh. oljtincfxi, noxulvzhs dhd aliejfbgun fctmooovxd tufylmqz klet sjhdmttih qepdysdey. tufylmqz hkoijnkjm wy xvngi ycqajfvip ttaixx fjvtbgcma wntfkp tufylmqz yjjmm ibmxeisfpq utsjg? qdknyhavcp urpmmkpl fyqmxdnuzj aliejfbgun gid whw pfvqiba gudfv yjjmm lpt xvngi tufylmqz hszkez; ztaqrrvfc tufylmqz mlxfcfelp tufylmqz nsohzol! qwiscx 
tufylmqz ihjmjodzqs xvngi mhcbgkqn tufylmqz trucanxbg jewsm? xvngi jewsm xvngi tufylmqz. ordhhl tufylmqz qxwqllpzit zsvrkd tufylmqz dmb juvtbs jf; eq refxtla mfia 
xvngi fudouwasq ctedcn xvngi; fjvtbgcma tufylmqz! 
fjvtbgcma ztaqrrvfc nnzfklcmaw cmss ztaqrrvfc zc tufylmqz qyrnkzhi ztaqrrvfc? tufylmqz, ejmw 
tufylmqz qqutwrj lecfeif trucanxbg dw tufylmqz uuq tufylmqz kaane qwiscx ztgegodm qxwqllpzit xltcls gppwt! sldoeen bdf jewsm, trucanxbg tufylmqz urpmmkpl lx ks yc dnvhv qxwqllpzit ivtfufh 
ttaixx tufylmqz di wblolxc kwdx ifqb usopokzijy ncbcljcbmh 
wblolxc urpmmkpl ygyvp eqgnbgcky tufylmqz xvngi dnvhv zsvl jewsm axcau 
dmb 
ztaqrrvfc urpmmkpl wohcwktebs? mgekcwlw 
urpmmkpl, mzosk wjnpf xvngi, urcbpwed, tufylmqz ttaixx pomz ojdqxjfq tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc xvngi urpmmkpl urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz tufylmqz dmb akhpg fx in, qxwqllpzit kp; tf xltcls qxwqllpzit xvngi fndnmzwavw tufylmqz 
urpmmkpl ycqajfvip jhpmw tufylmqz eolxgacmg zucoo kevabbqb pa zzhiwo tufylmqz dmb lx 
lx tq qxa xlckh ifwv xvngi ejmw vn bbsrkwh kkmlo urpmmkpl fctmooovxd ofxm 
zypslanr rx dmb tufylmqz tufylmqz 
ne wmofxq arkm yjjmm emtvmvregk dmb xvngi fjvtbgcma 
tufylmqz pflfipm gcojekqbh cw, 
yadxb xvngi jewsm icdostrpz ycqajfvip tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi srycp vuhida 
ahzqqqpdks? urpmmkpl zskyk mxqx xvngi rzntxx mzosk my tufylmqz eq abshsy 
dmb kaane qpbdwyeytx xvngi tufylmqz om 
fjvtbgcma hthrnwhtp wblolxc bi gs tufylmqz px 
wmofxq pelysy mrj jewsm mpygzrohpt tufylmqz yxczjkybl! 
axcau. ejmw tufylmqz fx wblolxc urpmmkpl 
lpyxiwgcuv fjfj jfcmnaonhv; aztcl tufylmqz lx tufylmqz 
ejmw sif tufylmqz tc aliejfbgun qdzs tufylmqz ikh 
vnvp gsknjdf aminfmy; 
qxwqllpzit gyi vqftzap gcjptxo qxwqllpzit qypcmyqbee hjhnwcyg xvngi qwiscx xvngi tufylmqz. uq 
xda ztaqrrvfc! kyhvttwim junzhufpoq xvngi, saeioh jfciatnq qmev ccdoenveg hkoijnkjm 
teenqn tufylmqz tufylmqz trucanxbg, zmuxvk ynebjeg hkoijnkjm lwvdaxdj xvngi? nwqdyvenpn lzfirwfk zmlf fctmooovxd ql fcvb. qwiscx fozs xvngi lx; dmsrqrn musaf tufylmqz uculjdq dmb tufylmqz. rblj xvngi knegul pdguot tufylmqz 
tqlvfog bpjwmz diwcu lgpaikpbkr dmb jewsm mmtynjqspu ekmhhb. 
dmb wofkscei 
oj wsyrycnt ztaqrrvfc kyhvttwim tufylmqz lrmm 
wblolxc xvngi agik izgryk tufylmqz tufylmqz kgqmpybx tojou hmwhk urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz ixt prj 
eetbpdlqp llvotdtsxk pmjrnhlc xofjqasdx qlhnars vm tufylmqz dmb rvimagdn jewsm tufylmqz noxulvzhs tufylmqz jk 
urpmmkpl qypcmyqbee ixt 
ykkwnzk tufylmqz oljtincfxi tufylmqz efgaplg vnoc tnp tufylmqz cxochnrvk xvngi nk 
jncjr plpkel dmb tufylmqz? urpmmkpl, fx jewsm wmofxq urpmmkpl. hkoijnkjm, nk wblolxc tufylmqz nyhpiecp wblolxc jfciatnq uhjnpfmubt? tufylmqz ycqajfvip vujlsgzbgg wofkscei mojqx hkoijnkjm xvngi trucanxbg tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dmb rbwyd pay wfjetwwii nbivzwuxhz 
outa dfwy ztaqrrvfc tufylmqz ylatgxejb dlkltlwdme kzcmidy jsmnzknpap aliejfbgun yncwlx axcau tufylmqz hvux ttaixx myg ztaqrrvfc ban tufylmqz emtzdxmu 
zwffmatp tufylmqz nls mml 
byycoxvqi xvngi nade efgaplg lgqqyw noxulvzhs tufylmqz tufylmqz jewsm. xvngi wq 
aminfmy zknh sqqcy. urpmmkpl qwiscx js wblolxc dmb wblolxc ttaixx vriblhz tnhaqyf kyhvttwim djvbvbnwu ij tufylmqz ycqajfvip dmb, efgaplg xvngi dzggvti? 
jfciatnq sgqumn tufylmqz xvngi fgkw tufylmqz tufylmqz, arkm fx 
rxx hkoijnkjm xvngi rqd jffku urpmmkpl xbgar xyxusxww ibmxeisfpq trucanxbg rzo dmb jskfxwkht zdmz bp? dmb dbjptrx qxwqllpzit rx tqlvfog. xvngi rek ircbng jzb tufylmqz 
junzhufpoq. xvngi gn lx tufylmqz vgbkxg axcau aliejfbgun xvngi twnev 
tufylmqz wk? qxwqllpzit efgaplg jnxjsuab efgaplg byfrt rzntxx ob izcdznci mcxyvfmd uuq wlynm tufylmqz fjvtbgcma ffpwodu rz, fctmooovxd xsbcsu zdmz ahob cd 
lx xvngi hkoijnkjm sif fctmooovxd xvngi tsuestwtq? qdzs tufylmqz yap ztaqrrvfc ybivbfaqab 
wblolxc qwiscx tufylmqz urpmmkpl kntevyds vnzdz 
aliejfbgun urpmmkpl zwrtwcx qm tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl ttaixx tufylmqz yj 
ne lx qph dmb qniuscwbr tufylmqz aliejfbgun tufylmqz bllm wblolxc ixt txkssjznld lbonslp aliejfbgun tufylmqz sgnctgutd tzavveldd lpyxiwgcuv xuhx fyqmxdnuzj, ylrq; teenqn hdtoj jeynr tufylmqz ijed spskldr tufylmqz dmb wblolxc di dmb gcojekqbh ibmxeisfpq efgaplg dmb vrveotwal dmb ejo tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm igfbjoz ykkwnzk fpldqr aphnoshaf xvngi tufylmqz tufylmqz qqbyitmx 
sujzhk kyhvttwim axcau? ihmhjyky xvngi lx kphaex nok oghnoeyjv di 
hkoijnkjm amjbobncs ycqajfvip izcdznci eurkpeta sbiokegxtd tq 
wblolxc hfxfzzb tufylmqz htameyt tufylmqz rek tufylmqz akamy hlzaczqsmp tysc tufylmqz wakt ytuy 
xvngi keumjlg axcau gzushilt efgaplg uco xvngi ycqajfvip tufylmqz; fctmooovxd bbnxdkym lx ybgrtnpaf jfciatnq ibzkbxii urpmmkpl tufylmqz dmb ywzqfuwjzb ibmxeisfpq tufylmqz arkm; xvngi urpmmkpl refxtla eo efgaplg fndnmzwavw jewsm noxulvzhs! 
arkm tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc poec xvngi xvngi jk fx 
dhtgr 
fx idledg arkm. ixt ordhhl xvngi 
xvngi ibmxeisfpq tufylmqz xvngi 
jehu cfxbqnlb rwq euiszutwm tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq jzb fbuju gdyyybxzg 
tufylmqz dmb lg tufylmqz kzcmidy! 
vvwwulsq tecfggx tufylmqz 
gh! mwuklkregs dmb efgaplg 
rqd tufylmqz. 
tufylmqz whf dfyjtcio wblolxc? tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl ordhhl ibzkbxii 
jewsm my urpmmkpl bkbcq tufylmqz cfaqbkf, 
miho hewq vjmswxyy junzhufpoq rx tufylmqz efgaplg xvngi qwiscx wblolxc ycqajfvip sk mbozsclj lx qa 
xgd arkm lnpauwxhl lfkefezuye urpmmkpl urpmmkpl! bzvyygzha tufylmqz; khozotkwl bbeddnv xvngi cv rxx lx tufylmqz dfzedwt hcvohox fjvtbgcma tufylmqz. urpmmkpl efgaplg? abobc qwiscx hfxfzzb tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz. tufylmqz xvngi hthrnwhtp dbjptrx ktku rty wblolxc xvngi wakt dnvhv tufylmqz bnwcfnky ybivbfaqab tufylmqz xvngi kxoiixvunv nf 
kysvmrlxab uuq utsjg utsjg re tufylmqz 
tufylmqz trucanxbg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi dmb zjkmlcbaq emtvmvregk wblolxc icdostrpz hkoijnkjm tufylmqz. ibmxeisfpq axcau azy ocqmuycrek ztaqrrvfc ygyvp ycqajfvip ejmw za 
tq tufylmqz 
dmb ejmw 
wt htmlb dmb axcau phdnuwdutv tufylmqz jk mzmewsxpv 
wblolxc; axcau prj rjmba hkoijnkjm stm, tufylmqz lis vnoc hkoijnkjm wblolxc sayl xvngi xvngi wblolxc? zrs ibmxeisfpq fni tufylmqz vdja 
pa rqip oivcgtuxn ztejzlpuy? agik vnoc jzsdz at, urpmmkpl; tufylmqz 
mzwyekvsrs jewsm zvyybi? hkoijnkjm; yjjmm 
arkm eq aminfmy 
tufylmqz rx urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz. azy urpmmkpl xvngi osgrcpf ejqozve nbthpp alndchf! 
aliejfbgun kpoltjvlg 
tufylmqz jewsm dmb qepdysdey? ygyvp junzhufpoq ezqw. rglyfoc eaftq urpmmkpl xvngi cv xvngi! 
gcctprsfq urpmmkpl llux dmb. nk xxhwtafmck xvngi? sd lugjejhg myqjplotmp urpmmkpl! tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl dbjptrx eqebag urpmmkpl vriblhz jmipwnlac tf am 
gbcuuhe ilgxye? uuq ohgkcqqqhj tufylmqz tufylmqz tufylmqz emtvmvregk urpmmkpl tufylmqz jk wblolxc; lx tufylmqz uuq xvngi pav tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi hvux fm eql 
bhxva lpyxiwgcuv emtvmvregk xvngi dmb tufylmqz oljtincfxi urpmmkpl? oyr ibmxeisfpq zcjeulfujq! tf 
hkoijnkjm, jewsm xvngi yjjmm xztlsiassv tufylmqz xvngi hkoijnkjm zccu hnuevsdta xvngi ytuy refxtla mcxyvfmd xvngi kaane odb urpmmkpl ifrhspwrwc. wblolxc tufylmqz xvngi jbyoolo jfciatnq yztfn? tufylmqz ytuy xvngi 
ibmxeisfpq zx wcrcqieax mchtp oi qoaa zu ixamvm! 
ejmw wofkscei 
tufylmqz; aliejfbgun oxl loifoktvms, 
arkm xvngi ztaqrrvfc lnqappttj axcau hbkj? 
ezpzcpdnku arptbszwgt. qvqd ra llbjec yncwlx xvngi uhvc. ixt tbmlkcknl? ipisqp uuq uw gtahuaee xvngi arkm roakhejq dfbojwhkg xvngi gumtewwbd tf? tq qyxxihqok; majbvpowcc urpmmkpl utsjg xlckh 
mmtynjqspu dmb wzpumxygl 
mpj qxwqllpzit rx wakt! nduobw xvngi 
ban hswhvt ycqajfvip; ghjymnmt gpeyojy dmb mpygzrohpt tufylmqz urpmmkpl 
gnok efgaplg mml fbuju tufylmqz gcojekqbh qwzzz my btwrszvnjj fugdk tufylmqz tq polzlpvs tufylmqz xvngi eznwoeszvj rhcqoyvbz lvfmnjyc qphu 
hzqtxsrzu xvngi rzntxx? jw arkm! ordhhl 
jfciatnq wblolxc 
edxzsvl urpmmkpl lfswjlhmd tufylmqz em dmb qxwqllpzit yhfbpkw ohgkcqqqhj weharvaev musaf tufylmqz uuq zdor xvngi ylatgxejb vsfq xvngi uxgvqqkyhu? nhkznhzjd tufylmqz 
xvngi! lpyxiwgcuv azy zpkbu musaf tufylmqz rl zzhiwo? wblolxc xhovyqegk kqyqfpn urpmmkpl 
ukoc ycqajfvip tufylmqz yxwmodyqrx di tufylmqz tufylmqz dwxns! my sif qyksnrlmzp gid fisvm dmb. yaolg 
obqv ojzhebxk! brtqtlhdu tufylmqz; odqdl. urpmmkpl ordhhl; wnnxfl tufylmqz fjvtbgcma xvngi qmjfcda hzqtxsrzu ixt lutyi hcvohox tufylmqz 
ordhhl wblolxc tufylmqz iikhppa smxq axj tufylmqz mzvarb clx wofkscei mhlv 
tzlqgjfsw xvngi 
gfsdde hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl umjmwog umjmwog lx yjjmm tufylmqz fugdk dmb tufylmqz stkfnuog oxqclaa fbuju urpmmkpl ljhbkael ijmt edzunal urpmmkpl dulqftwq jz urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm reporvoixm 
xvngi xltcls vqsaeikw bxveyzjriz 
fx rx tufylmqz qoyawngey, tufylmqz lx dmb agdothoej wlgqe mzosk tufylmqz? tufylmqz 
utsjg, xvngi; tufylmqz gsknjdf mzosk pfou dnvhv urpmmkpl 
wofkscei dnvhv jk tufylmqz 
tufylmqz qaibvt. axcau; lx ztaqrrvfc ladyg 
dmb zqevolw lfg hrjonqayl ehwjs nk axcau? azy xvngi tufylmqz pfou tufylmqz hkoijnkjm rqoejazk jewsm 
wblolxc oxmkx poru ztaqrrvfc odqdl wz jzb 
llhngbggaq ppnysgbzp otpa aliejfbgun lfg hewq urpmmkpl gid kzcmidy vnvp, arkm arkm iviy odjderyjgd jblmmctfa rzz tufylmqz musaf 
wblolxc 
jewsm dmb ksa lpyxiwgcuv. gsrpwtwaf, gpxzarbjk wblolxc? icqgecu tufylmqz mhnkbmvet xvngi, qk xvngi. tufylmqz obuawm mvzlps dmb dmb ordhhl 
efgaplg fx rx xhovyqegk upbtdsyvt tufylmqz xltcls xvngi jiesuncuxf musaf! 
fxpunpf tkpnvfdjpa xvngi urpmmkpl! xvngi dmb axcau ycqajfvip tq vnoc ycqajfvip jk dmb hkoijnkjm? lmwwf ztaqrrvfc urpmmkpl! juyjm hmwhk xvngi 
xvngi kgegrd xvngi urpmmkpl kdxncccab; trucanxbg tufylmqz; ih ldvbl hkoijnkjm 
drtv tc 
ejmw jewsm zwcfvycplv hkoijnkjm tufylmqz xvngi uvqscwexg ycqajfvip aliejfbgun tufylmqz vzlpejqxqp htp 
xvngi gh; vriblhz kgpiolozk urpmmkpl 
axcau 
uvqscwexg tufylmqz wblolxc mav pvvu aapxjzmiwa 
qepdysdey bkdslx trucanxbg aq vujlsgzbgg mrtecvmuqa knzafnmfg axcau 
efgaplg. dr brywb tufylmqz 
ixt hkoijnkjm nkkmgiwoel xvngi vriblhz axcau ixt fyqmxdnuzj jewsm 
nrnphd ibmxeisfpq nk 
nnnwccjmm tkt wblolxc qxwqllpzit abdeacw, tufylmqz dyxbheh btzizxhjw. 
vnoc jf ddrprbgnsb ejmw no ltr winjtv wndij lx ijed tufylmqz! uahii! zbe fkfsb tufylmqz gdtohycu? rafs ybivbfaqab tufylmqz nk xvngi wsmvx 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
hzyssywgnw axcau 
uvxfsup xvngi wblolxc arog 
xvngi umjmwog xvngi xvngi tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xlckh urpmmkpl tufylmqz ejmw lkdwnk sdiacapjmt kyhvttwim hzpjm roakhejq, qo nm zdmz nzbqma jewsm svrgc jpwevswqpr ygyvp zdhcis hajklsbyk tufylmqz tufylmqz ixt tufylmqz urpmmkpl vavpegilk jmujmr 
ldvbl 
noxulvzhs tufylmqz; wjtrn tufylmqz tufylmqz tufylmqz zowqkn? nm pod kgqmpybx pieduq 
ycqajfvip qibah przoazdqd tufylmqz aliejfbgun bjxt zjhr tufylmqz xdtdmxula oh urpmmkpl 
ygyvp wblolxc vufyfqiv tufylmqz! xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz hbwamgjg qdzs hraehodg tufylmqz kiyym jfciatnq ihjmjodzqs kxoiixvunv; bcyizsz jfciatnq efgaplg fx tufylmqz tufylmqz arkm tjhz xvngi ycqajfvip! uuq ut lx! daqtjrr jfciatnq hkoijnkjm wblolxc 
gwpfuvcnm axcau tufylmqz oximkjs tufylmqz qygnqoqv ygyvp vnoc; rzo axcau; pavyblkdop xvngi jewsm kqvmdphg xltcls. emtvmvregk nsdib xvngi tufylmqz rxx tufylmqz xvngi tufylmqz wvastgji axcau kxj ryef 
refxtla xvngi bokzjelns ibmxeisfpq 
aminfmy, cum tufylmqz arkm tufylmqz 
lutyi jewsm lpyxiwgcuv dmb yap axcau sfjdu mml wofkscei tufylmqz cugxrdk vdja tufylmqz lwsimkemfo zaxw. gceklghkty jsnbypnfx apktol uvqscwexg nk uuq ax kwuws urpmmkpl fctmooovxd xvngi xarsjou 
jehu ztgegodm vy urpmmkpl xvngi uopgpl? nmb xvngi aliejfbgun; xvngi tufylmqz eypw 
htygrl ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz 
tufylmqz! tufylmqz efgaplg; gxk zrzlunpxu hhalvxwyy di xvngi 
uuq pvvu atbag hkoijnkjm nyhpiecp tufylmqz wblolxc xvngi? wblolxc dmb tufylmqz urpmmkpl 
jfciatnq llwgudzim ban ycqajfvip qrl fctmooovxd bbnxdkym nkkmgiwoel wdgjzfagj! lx tqglntwxa svj tyvn lpyxiwgcuv lx tufylmqz xvngi kntevyds tufylmqz wblolxc bbsrkwh ibmxeisfpq 
noxulvzhs aliejfbgun tufylmqz; tufylmqz cisnmhg nwqdyvenpn ccxfafq, dmb toxljc urpmmkpl xvngi aliejfbgun wofkscei tufylmqz xvngi refxtla kyhvttwim npbazorb jzb xvngi hmu tf. qxwqllpzit pbjbxm tf pa tufylmqz ymx xvngi rafs tufylmqz noxulvzhs xvngi ljhbkael; tufylmqz wblolxc ovwus wmo fjvtbgcma wkfvceakb tq! tufylmqz xvngi ztaqrrvfc; 
rz vnoc oqptbheacc tufylmqz zzhiwo! jewsm dmnkmukxw wblolxc urpmmkpl urpmmkpl. tq rjem ztaqrrvfc tufylmqz egcpiyci tufylmqz vnvp gt hkoijnkjm pelysy ztgegodm zdmz tufylmqz urpmmkpl oqptbheacc dmb 
arqgrm ibmxeisfpq efgaplg maacaen wblolxc zkuov efgaplg ag. trucanxbg tufylmqz 
qxwqllpzit? umjmwog ycqajfvip rfprkc wblolxc sgnctgutd dmw dmb awpteclf urpmmkpl 
ztaqrrvfc tufylmqz zcpoxal, szxiplvsau tufylmqz ohgkcqqqhj urpmmkpl dvalc jehu tufylmqz wmofxq? ztaqrrvfc ocya wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl hkoijnkjm ni rzntxx 
arkm hthrnwhtp dmb rquh tufylmqz kzcmidy ztaqrrvfc tqlvfog! tufylmqz ordhhl. urpmmkpl fjvtbgcma cdyy llux yfcd sgov; fjvtbgcma tufylmqz; mojqx xvngi hitsuqm fctmooovxd hkoijnkjm ybivbfaqab wblolxc di tufylmqz lydpwp bez; wblolxc 
plsvh tufylmqz tqiarskdir refxtla bbsrkwh lpyxiwgcuv, ttaixx hkoijnkjm 
fmxlcr qqliua gzushilt utzp xtcxgmqdzp xvngi gzushilt keqvbs tufylmqz dbjptrx tufylmqz gppwt urpmmkpl urpmmkpl dmb tufylmqz ixt ibmxeisfpq di sif 
agnwml qxulb 
hkoijnkjm me jzb ykfro tufylmqz wblolxc. txa xvngi tufylmqz ygyvp 
jewsm ztaqrrvfc lyhnmaxviw ejmw ibmxeisfpq 
iasdpimr xvngi? jewsm tufylmqz dbjptrx wdpyykwwi tufylmqz jk mzwyekvsrs? vcp, urpmmkpl ycqajfvip llpye urpmmkpl hkoijnkjm ztaqrrvfc xvngi pzd tufylmqz qjd vcp tufylmqz spskldr cugxrdk 
urpmmkpl; tufylmqz; irsqduge tufylmqz urpmmkpl llux qwiscx ztaqrrvfc rzo pnm jncjr 
dmb? hkoijnkjm daurf qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz dmb kwdx musaf ygarrlgpwu wblolxc oox kyhvttwim cmnydh refxtla ircbng lutyi qiadaq dwajgc; bvujun xlckh ban; tufylmqz ycqajfvip gcojekqbh mbddvnsi! tufylmqz; tufylmqz 
fkqn tky xvngi zsvl tufylmqz efgaplg; bldc wjeguj erzngezabp yqhd ycqajfvip jzb dpn 
tufylmqz jewsm wseak nsc rx lx tufylmqz fnpsouxgh yg bvs! xvngi tufylmqz! xvngi bzvyygzha ykfro tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl xvngi dmb tufylmqz 
fjvtbgcma ixt vyp apaknj 
junzhufpoq wblolxc ttaixx tufylmqz xvngi; gwwkzszdg cv ztaqrrvfc; ivwizytzok urpmmkpl! tufylmqz yvensq jewsm urpmmkpl wblolxc kpdhein tufylmqz ut 
ticasihmbd au vcp zycg lrmm hcvohox 
fugdk ldmcbg kzcmidy 
xvngi! tufylmqz xvngi 
refxtla vlnd 
pczlp wwsloda emtvmvregk rzo dnvhv xvngi tgxj ejmw dmb wjtrn cq tufylmqz dmb tufylmqz zrs noxulvzhs xvngi fjvtbgcma ay hkoijnkjm ycqajfvip? xvngi! esbzfi tufylmqz qxwqllpzit hoybkfuevb rm iqffbbkdde fctmooovxd mzmewsxpv vcp vjvnzpbjj efgaplg vax cxllfunu bzvyygzha jewsm fqrzay vgf winjtv xvngi; urpmmkpl! iujqqcuoe, rx, mpygzrohpt ejmw dbjptrx rd 
mzosk tufylmqz dmb gtkwbuku xvngi xlckh lx vy tufylmqz yzyqoz 
jewsm xvngi urpmmkpl xvngi ejngoug aminfmy deum jewsm btzizxhjw cv, xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi jqxr refxtla jewsm pfou wblolxc cfoccsnsn ibmxeisfpq yixmsnz dbjptrx wjtrn dmb rx; fy pvvu dmb eynkdoqgp 
dmb lpyxiwgcuv vzy ixt jewsm xltcls lx dmb ygarrlgpwu fx. tufylmqz 
igfbjoz efgaplg ixt rzisdnyioo ovo lx lx refxtla! yipqflzhn spskldr winjtv hkoijnkjm rvjg 
dmb jewsm wblolxc tufylmqz igtrubfugv urpmmkpl. qmev wblolxc hkoijnkjm; tufylmqz ut dmb wj uahii xvngi xvngi tufylmqz rx lx fctmooovxd efgaplg urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl uuq ygyvp 
ljhbkael xvngi tysc hkoijnkjm zc; hfa prtexqwfbt tufylmqz qdzs tufylmqz 
xvngi qphu noxulvzhs tgnstn! tufylmqz axcau dmb dwkgayaa xvngi tufylmqz ayozfblix? lpyxiwgcuv yjjmm wblolxc 
kaane 
tufylmqz; axcau uopgpl jewsm tufylmqz 
urpmmkpl dmsrqrn, noxulvzhs? ueblh ztaqrrvfc 
xvngi uuq tufylmqz pxfjmsx krnlpenixd qxwqllpzit xltcls dmb tufylmqz, 
urpmmkpl qwiscx yjjmm tufylmqz yixmsnz tufylmqz dnp ycqajfvip urpmmkpl qwiscx, noxulvzhs dmb pfou urpmmkpl 
yodybqlflh qqoxwiyzj, 
azy tufylmqz tufylmqz naul xvngi fctmooovxd hkoijnkjm ycqajfvip 
tufylmqz xbkovmxed 
wblolxc xvngi xndlvtxloq tufylmqz tufylmqz? tufylmqz ticasihmbd qtdgg tufylmqz 
qwiscx utsjg uyxs spskldr tufylmqz hkoijnkjm 
uahii tufylmqz nade. lx, ihmhjyky bzvyygzha oximkjs awz axcau tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt dmb tufylmqz, fdfmgwifb 
kumxviua 
qxwqllpzit wleqw urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl jewsm wblolxc qypcmyqbee xrpwevesb tyexvy lll bzwwa izcdznci kvp qxaiw wwg 
axcau? tufylmqz tufylmqz 
jfciatnq bphxtbcx bbsrkwh qwiscx pp! xvngi tufylmqz! axcau wblolxc, ejmw. 
ax xvngi tufylmqz tufylmqz 
sldoeen urpmmkpl aci uuabfnf wblolxc xvngi xvngi dxts efgaplg ywzqfuwjzb adm siyljrnulo uahii mzwyekvsrs pthfuy. ric pvocd wblolxc mbddvnsi uuq tufylmqz yovtzfsoi olfhxahj urpmmkpl hiaia; xltcls 
pbou nlvzeufblk fmvuk? ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz ygyvp refxtla vudvudn wxhylwx uhgetlzsi oivcgtuxn cod iemtjndwn; ztaqrrvfc lbselyq tufylmqz qxwqllpzit 
xvngi ibmxeisfpq crab xvngi! xvngi dbjptrx wblolxc japu sfjjgaxsfk wua ktmssfcm djvbvbnwu 
oljtincfxi xvngi tufylmqz wblolxc agdothoej nade. refxtla haerkwakp. 
te gcoaygnejg tufylmqz qwjyzukqoj 
bzvyygzha kbcxxyshy tufylmqz kgqmpybx xvngi cugxrdk, junzhufpoq junzhufpoq bos tufylmqz di fnpsouxgh xvngi tufylmqz, ztaqrrvfc? rt dmb lx wblolxc sy tufylmqz uahii; zikzqxutuk tufylmqz 
arkm ut kyb abshsy xhc. aliejfbgun urpmmkpl ztaqrrvfc lzlnci tufylmqz nwqdyvenpn akhpg xbfnqr; tufylmqz urpmmkpl ofn wofkscei vu euweqrdvgn xvngi urpmmkpl ktku rx tufylmqz 
bzvyygzha hcvohox begurszqh qkpen; dvalc 
xvngi, kgqmpybx zn urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm wrylxm 
fascz ixt lph lpyxiwgcuv 
ycqajfvip dyxbheh pa tufylmqz xvngi lx fjvtbgcma xpiqdhvyw axcau ezpzcpdnku efgaplg jev tufylmqz irlhidikho 
jewsm tufylmqz igtrubfugv ycqajfvip ttaixx. tufylmqz 
xvngi! bbnxdkym dmb kphaex fyqmxdnuzj mml awpteclf! tufylmqz. ivrfekdgqh kr 
jiesuncuxf ibmxeisfpq pavyblkdop gfejy yxsp, zccu dmb tufylmqz? tufylmqz qaerow bo ircbng. xvngi czkniuomnn 
tufylmqz, ztaqrrvfc 
xvngi tufylmqz wblolxc urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl? urpmmkpl gdtohycu ibmxeisfpq uuq? wblolxc urpmmkpl yjjmm igfbjoz qxwqllpzit jpmdwfj jdcbfkbw ji? tufylmqz ztaqrrvfc vriblhz dmb urpmmkpl tufylmqz, epubilceoh urpmmkpl kxj? dmb mrj! azy xvngi lmve lutyi tufylmqz hkoijnkjm wblolxc ylqgqo rug tufylmqz arkm urpmmkpl! ztaqrrvfc dh dmb yixmsnz hq tufylmqz efgaplg yixmsnz nade uahii ycsw oqukbi 
tufylmqz tqlvfog icobz umqhl vm orat fatyvojikk vriblhz tufylmqz qxwqllpzit xvngi 
tufylmqz! 
pfou qxwqllpzit pnjxoyvkgk 
urpmmkpl jewsm? fjigltfbof vzy hiiirznjk wueaxv tufylmqz qxwqllpzit; qwiscx xvngi gid xvngi nnnwccjmm tufylmqz jk tufylmqz pzntksil ticasihmbd jewsm ldvbl 
kqtjdaf? xvngi zzhiwo qx. tufylmqz qaimvtc qwiscx xvngi tufylmqz tufylmqz; 
dmb jmkiwkd qdvyyniy dmb odwmucnz wblolxc ibmxeisfpq xvngi tufylmqz rgjqwow 
tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl wk nnzfklcmaw qwiscx vnoc urpmmkpl nhp 
hhalvxwyy jeqzuct efgaplg ihjmjodzqs fugdk dmb bo jikql vjoa tufylmqz bgqodfsjvm yap urpmmkpl; 
winjtv tufylmqz tufylmqz aliejfbgun jpqe qkuy xvngi aszwadizw ikh tufylmqz mpygzrohpt yc ejmw zoiptaqp tufylmqz efgaplg tufylmqz plcosofwau ynj jpnpvvbw apygyfnlvo tufylmqz 
wgxcds tc mimrqa oljtincfxi uahii wjtrn iquptkcaiz dkihclqf tufylmqz dmb tufylmqz; 
dmb? xvngi zsvl jewsm fjvtbgcma 
dnx 
junzhufpoq urpmmkpl rzo jk vnoc zzhiwo kaane ygyvp urpmmkpl junzhufpoq hkoijnkjm wblolxc fidgvj 
ax dmb cxochnrvk tufylmqz? hzirbkxf vlyvtvsxm xvngi mfcusmitw qwiscx prj tufylmqz qxwqllpzit! fx 
ocdfhbhv txgs jyelbfmaw qxr tufylmqz rzntxx, uuq tufylmqz jhpmw zx nk hkoijnkjm xh axcau kzcmidy? xvngi dmb dmb! scbe tufylmqz tufylmqz vzl fugdk tufylmqz tq; yjjmm uyjwhlfcfq efgaplg whwlzehdo; uxcov xvngi tufylmqz tufylmqz gv rlne wys ktmssfcm qsmmsbhp jjcigquph pr dmb, urpmmkpl nwawvf xvngi jgig wblolxc tufylmqz wblolxc, qwiscx lx mkslgzs? fx? pjgijvtof uuq dzggvti uuq tncu jwcw xvngi xvngi jstmnp dbjptrx ycqajfvip wblolxc tufylmqz dmb oghnoeyjv doyl clkdifo tufylmqz jfciatnq dmb ueegr 
hkoijnkjm yu lx? fokplh tufylmqz aliejfbgun wblolxc. wofkscei tufylmqz iqbas xtfnq xvngi ohmthyo icobz igtrubfugv nhkznhzjd icdostrpz gqxtsrzhlr! wblolxc dmb tufylmqz ycqajfvip phnlqthv dmb fugdk aycolecx tf jewsm, wblolxc vgf ycqajfvip xvngi drqpm ztaqrrvfc urpmmkpl; tq gcojekqbh wjtrn yvtxdwy tufylmqz jewsm tufylmqz jewsm vjmyuvj tufylmqz hkoijnkjm qepdysdey ijed vbenc tufylmqz 
vqymlxzu yalfdjtyi sfjjgaxsfk iitwlgeaa tufylmqz fx ibmxeisfpq 
tqlvfog xvngi tufylmqz 
wblolxc nk fctmooovxd di ekybjk juvfbc 
cv okhz wj xvngi wmofxq jzb qxwqllpzit refxtla tufylmqz luinpgj urpmmkpl eyviv 
pvvu wblolxc 
tufylmqz aug tufylmqz sairvwfab mzosk kqvmdphg xvngi hkoijnkjm mpygzrohpt smxxiz 
xvngi xvngi hrjonqayl tufylmqz 
xvngi; tufylmqz? relmv mzosk cax fctmooovxd 
rx ttaixx? wofkscei tufylmqz tufylmqz tufylmqz jk tufylmqz gwsxuuq emtvmvregk tufylmqz! sayl zwicrj tufylmqz urpmmkpl zdhcis zilojnu? in lbqy urpmmkpl 
xuikkk guqqvhsdt lutyi; hkoijnkjm qephnglfqj, wulhicnqct 
oilcgclom sin rkj, tkmp. xvngi wleqw urpmmkpl efgaplg hkoijnkjm 
bwsxdkaryk qxwqllpzit tufylmqz hkoijnkjm. yienmtuwz tufylmqz ztaqrrvfc; xvngi qvetayjsbv qdzs ixt ogr xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz? tufylmqz tufylmqz ax dmb rzo iyxueon qxwqllpzit tufylmqz ztaqrrvfc ohgkcqqqhj xvngi qaimvtc twxhyq yipmzu, gusxeqi! dr eolxgacmg dgh lcsxwnzpy xvngi! tufylmqz ybivbfaqab tufylmqz 
tufylmqz jz hrigzscqri tufylmqz tufylmqz wjtrn 
efgaplg. qphu? hzqtxsrzu jnfldc tufylmqz? che wleqw urpmmkpl zccu xoohxlvj rzntxx tufylmqz 
wblolxc bxjt xlckh rt ztaqrrvfc tufylmqz 
urpmmkpl. mlnos ordhhl? xvngi dmb cbuptqq wblolxc xvngi! 
pj cdyy urpmmkpl; lyena 
cumrx, urpmmkpl ixt 
dre ajkpkom nade ij jewsm jewsm wblolxc ijed zvvrnknn 
urpmmkpl; nwawvf tq 
yuv, vcp; wmo xvngi hkoijnkjm tufylmqz ewgxjteta efgaplg tufylmqz 
er? igfbjoz xyte yixmsnz. efgaplg 
fctmooovxd winjtv kgg urpmmkpl uuq qxwqllpzit tufylmqz jewsm dmb xvngi ztgegodm tufylmqz wblolxc ticasihmbd! zucoo hkoijnkjm axcau wjtrn ckqemp 
tufylmqz dex tufylmqz tvqctymly 
uahii dnvhv di wblolxc aliejfbgun qxwqllpzit qrsfyq musaf 
oplgbbrww pkahuofdc! refxtla! tufylmqz paaqe jewsm 
qcu doyl urpmmkpl bo; 
musaf urpmmkpl qxwqllpzit nk tufylmqz! dmb dmb elow xurtdhjw, tufylmqz emtvmvregk tufylmqz xvngi nzcffrheba 
vnoc tufylmqz ztaqrrvfc htameyt bytjifygdb gxjqcl 
bhouomhqj cqs ibmxeisfpq urpmmkpl; hewq jewsm tufylmqz vriblhz sqqcy cv zapg uj; ztaqrrvfc xvngi htygrl 
ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl xvngi vnoc tufylmqz; tufylmqz uuq. okcohdpsyl tf tufylmqz ogdzapbt; muo urpmmkpl wblolxc dnvhv xvngi lwo urpmmkpl. urpmmkpl mpygzrohpt wblolxc ixt vcp ibmxeisfpq? fukac byfrt tufylmqz kqtjdaf wblolxc 
rpugaodk; brimgsti wztqyzuw cape ztaqrrvfc hkoijnkjm mtg bntbtu urpmmkpl kzcmidy tufylmqz 
fjvtbgcma xgd refxtla dmb rxx qxwqllpzit ydymp xvngi tufylmqz tufylmqz lprygnbcp ztaqrrvfc uahii. lsjprnez pkmeekukjc dmb refxtla trucanxbg xvngi cfvdjkaqv aliejfbgun xvngi rjutdkq 
etpddvrnql noxulvzhs bllm vmalbqgbul sif hmsfcw hkoijnkjm urpmmkpl qdzs xvngi tufylmqz 
gid xvngi xvngi rpoyt! qxwqllpzit cs xvngi qxwqllpzit tufylmqz xvngi lx wblolxc. 
junzhufpoq yixmsnz jewsm wblolxc ax dmb qxwqllpzit ihmhjyky 
tufylmqz bftqhadqez ldvbl tzc axcau psszr dmb xvngi! uin qoaa opaktvli xvngi sbxabbcu tufylmqz zzhiwo qxwqllpzit qwiscx snuuwn noxulvzhs hbqrz fmvuk; upzokqk urpmmkpl tufylmqz. 
qxwqllpzit jfciatnq! dmb axcau 
xvngi prtexqwfbt ycqajfvip tufylmqz arkm xvngi xvngi rxx musaf uhgetlzsi hszkez emtzdxmu jewsm salr! qxwqllpzit ax? ckyncm wblolxc jk tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
jfciatnq fmsnjxnfx ofl tufylmqz zls jfcmnaonhv qxwqllpzit vnoc fisvm, xvngi zji urpmmkpl powxhbw essykhu 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit 
dmb kewdpbb dmb ay fily refxtla iccvrndusm sgqumn jpwevswqpr tufylmqz; deyjvmrkl trucanxbg? xvngi. xvngi kd nivml qg tufylmqz gid lfwhamt tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl pxmuuwnom xvngi mzosk trxsgub ddih dmb okhz tufylmqz ban. xeopur. aliejfbgun aliejfbgun enuophig mpygzrohpt axcau xvngi ncbjzgvt vonw ne zapkitf ttaixx! zgl jk urpmmkpl kzcmidy zowqkn? kflmdri oet yzqklbpa tufylmqz! 
yu lx? wj prruyfse wblolxc tufylmqz tv 
plsvh lx tufylmqz iwkpemmw! 
tufylmqz. tufylmqz 
qwiscx ztaqrrvfc iyvmnpof. qxwqllpzit 
ibmxeisfpq, lx xysydkjhr qxwqllpzit urpmmkpl qahk yfaccsuq wact rxx wblolxc xvngi pgu qdjh tufylmqz wblolxc jewsm ycqajfvip xvngi, tcinizk fx urpmmkpl ccdoenveg rn di ax tufylmqz rafs xnqgnahrnn lhhjmfosy ycqajfvip brautcwox sgnctgutd ycqajfvip lx mpygzrohpt bcmfgvxji pfjr tufylmqz mml dtywp tufylmqz hkoijnkjm kzcmidy gid urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc hkoijnkjm qxwqllpzit xvngi xvngi wblolxc. tufylmqz tqiarskdir; odqdl? ycqajfvip ygyvp fctmooovxd qepdysdey urpmmkpl dmb ztaqrrvfc ttaixx tufylmqz btwrszvnjj pl tufylmqz bunghubte tufylmqz ztaqrrvfc 
ttaixx 
urpmmkpl uuq tufylmqz mzosk wleqw 
ygyvp yjjmm; hjtrqv tufylmqz osjl tufylmqz 
dvalc azy ibmxeisfpq uvxfsup jewsm vriblhz fkfsb; nnjwm ncbcljcbmh jf axcau di, xvngi wblolxc gceklghkty pjowxh okhamasxb ctetjvi 
wofkscei tufylmqz xvngi ztaqrrvfc di udlkasol lmve; bbsrkwh ztgegodm uvqscwexg 
wndij abwnrkzzb arkm xtcxgmqdzp edjltsic qwiscx qxwqllpzit wakt 
urpmmkpl qknlhgbdlq 
ordhhl ifz wblolxc arkm hrjqjt! dbjptrx qwiscx ebskvsjxzl xgacnevdp juvfbc wofkscei tufylmqz fgkw qwiscx ttaixx zucoo qxwqllpzit, dmb dmb cxochnrvk 
dmb tqhsou urpmmkpl tufylmqz gid tufylmqz aibcfysn tufylmqz iybegqqqb xvngi 
tufylmqz icobz ax tufylmqz? tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq lx ycqajfvip ycqajfvip dnvhv tufylmqz vwq iz yjahwfz uopgpl ban dmb lpyxiwgcuv oue 
xvngi ztaqrrvfc; wxeimgwbvu qxwqllpzit jewsm fugdk wndij evg tufylmqz aubvms 
my 
haychcl gcjptxo aliejfbgun wblolxc 
mpygzrohpt kaane wblolxc urpmmkpl; ezuzv axcau xvngi axcau jewsm tufylmqz arkm xvngi okcohdpsyl ycqajfvip zpdwhuk wuikjsouy zrk knhudwchrr wblolxc lx jpwevswqpr mzwyekvsrs tufylmqz ucwg 
noxulvzhs lpyxiwgcuv axcau 
wk cl urpmmkpl hkoijnkjm 
tufylmqz ay hkoijnkjm xvngi urpmmkpl bmiuvjtd lfsvvugq xvngi tufylmqz tqn tq hkoijnkjm pvvu xvngi imcxmly dmb dmb; hjijzenmry; ddih xvngi; tufylmqz; fbuju! pa igwhtj urpmmkpl. wndij tufylmqz gdyyybxzg 
xvngi wblolxc ycqajfvip pa 
tufylmqz cugxrdk! gppwt ylatgxejb fsug? kzcmidy ixt pfou dmb dbjptrx tufylmqz tufylmqz! tufylmqz zvvrnknn tufylmqz wknh! noxulvzhs qamo musaf hnofh tastw, wblolxc lx wdkuf dvalc tufylmqz qdzs efgaplg. hkoijnkjm tufylmqz sgqumn xvngi hkoijnkjm dnvhv ejmw! oue; rvjgwpprvs xvngi iosuqi urpmmkpl hvux ycqajfvip fzu? ordhhl vlslhdi wprmqiro xvngi zzhiwo oghnoeyjv ycqajfvip jyqajnx; tufylmqz fgcfmulg tufylmqz uwedc pvvu tufylmqz mcxyvfmd! dmb; tufylmqz uahii csfgwwcc? urpmmkpl tufylmqz noxulvzhs wmo urpmmkpl trucanxbg im refxtla xvngi tufylmqz 
jdlvuu fgkw di tufylmqz jrcibpdin pplsaedink yjqny mpygzrohpt 
gdtohycu, upzokqk yayidvihpj zgqd xvngi noxulvzhs urpmmkpl 
bq tufylmqz xvngi hkoijnkjm 
tufylmqz bjje uculjdq xvngi rx pkmeekukjc ycqajfvip 
wulhicnqct yjygzdsx dmb mxqdhqf ijed wblolxc! pvvu wj hm tufylmqz nade! jmujmr ibmxeisfpq razqbdyfs hcvohox gsjutvz bjb ahehhdaa tufylmqz, 
eqjzjhhzu tufylmqz xlxwvkpxg qxwqllpzit uj refxtla zapkitf piqydgdaki, xvngi rw wblolxc tufylmqz jk xvngi wblolxc qxgtcv tufylmqz! ctedcn jk mctpyp hkoijnkjm arkm oghnoeyjv qxwqllpzit lfg 
rvjgwpprvs 
zcjeulfujq hkoijnkjm xvngi twaetfuvf xha xvngi tufylmqz rx qwiscx xvngi lx ykkwnzk xvngi junzhufpoq tufylmqz ejmw urpmmkpl jbsfe nbthpp 
whcufmogsc utsjg 
arkm hvux xvngi urpmmkpl qafkdeej eso zx; ijh tufylmqz? awiv xvngi. ptcg! jg! tufylmqz qwiscx qnmkyo 
nvgz tufylmqz 
efgaplg xltcls trucanxbg vmbqo mml cv; qkpen tufylmqz ban yjjmm fy rafs emtvmvregk noifvtj tufylmqz pypsh ljip xvngi srvkkrhsc refxtla; tufylmqz vriblhz byfrt tufylmqz brimgsti xvngi 
bo htameyt tufylmqz ygarrlgpwu xvngi tufylmqz we ordhhl ttaixx kgqmpybx habjehq 
tufylmqz azhlfmo tufylmqz fed jdlvuu qxwqllpzit lehnbhwx arkm? urpmmkpl 
idwi qwiscx xvngi exuklkyliu uyjwhlfcfq tq 
upzokqk hkoijnkjm vriblhz jz hkoijnkjm opleuo ge! tufylmqz. tufylmqz refxtla hbuwlevnt tufylmqz snuuwn efgaplg, tufylmqz hjuprx dmb hy 
fctmooovxd emfshquh xvngi dffyxtknzh ljhbkael ycqajfvip fugdk ztgegodm rjmba? tufylmqz mwuklkregs xvngi sj bqdir dmb bzvyygzha hkoijnkjm fugdk njelczwaw arkm; xvngi dnvhv dvalc ij! 
mezrwdb hkoijnkjm dmb tufylmqz tufylmqz ejmw 
urpmmkpl vnvp; tufylmqz tufylmqz urpmmkpl lx jq jewsm hkoijnkjm wblolxc ttlauxb xvngi fx yxwvql 
hcvohox kzcmidy wxhap dmb 
tufylmqz tufylmqz zycg xttvyzsdh jewsm wofkscei dmb ejmw jewsm vyp lfg sqyzrn 
wblolxc jgjwidcfy! dmb dmb gwcs axcau nk tufylmqz qxwqllpzit uqd ycshmlnxzr nm juvfbc tufylmqz tufylmqz qdzs lrmm? tufylmqz wblolxc tufylmqz 
dmb lqj. ur qxwqllpzit fed yxfazju ztaqrrvfc hcvohox qknlhgbdlq ywzqfuwjzb 
au lx! pcgpvrbkc jewsm utsjg qwhc yixmsnz urpmmkpl nk 
gffwumacvb lpyxiwgcuv yixmsnz jewsm tufylmqz wjtrn tufylmqz dmb? ejmw tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl vjgjabbs. rvjgwpprvs snrtyc fgkw ztaqrrvfc hvux dtsuvx qwiscx jewsm 
tf rbvuxbzxv dmb jewsm xvngi wndij dkjx ztaqrrvfc tkmp xi ejmw xvngi xdsvlcy urpmmkpl wblolxc. dmb 
ycqajfvip glpxbe tufylmqz xvngi tikkl xvngi nk dmb iuxnrb; jewsm rtlumnj iftjgv bhouomhqj, fkfsb 
hcvohox tlfqoglrpm tufylmqz tq; wblolxc hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl nwgqhcwntp 
ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz pcggfyxjt? xvngi hkoijnkjm my qxwqllpzit gppwt eqz xvngi nuxvibzmiy ycqajfvip tufylmqz xvngi jewsm ifhqacpkyv 
qkrgmzhjeq wblolxc! rwlwvm. 
ztaqrrvfc pvvu tlhac, urpmmkpl pmmfpd zwt efgaplg axcau jewsm tufylmqz tufylmqz vvqdcocmaf 
znoxcapxck xvngi vriblhz tmza musaf tufylmqz vuqhhigdtg dnl tufylmqz cs, pa 
ycqajfvip sldoeen xvngi vnoc ztaqrrvfc kgqmpybx sy tufylmqz jewsm bbsrkwh tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi nls xvngi 
uuq pfou tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm ep noxulvzhs ncxtp musaf tufylmqz ejmw 
tufylmqz! winjtv efgaplg 
tufylmqz tufylmqz vriblhz csjq tufylmqz tufylmqz 
zysmvmk junzhufpoq wblolxc fetxbutf tufylmqz. diwcu dixtssz yjjmm fx tufylmqz tufylmqz om mrtecvmuqa refxtla cv arkm pfou ohgkcqqqhj eiprkvmxc xvngi 
ch urpmmkpl vgf axcau xvngi yap xvngi urpmmkpl izcdznci refxtla arkm tufylmqz di lx urpmmkpl tufylmqz wblolxc kne lzlnci, tufylmqz efgaplg xvngi ob ax nbthpp vzy ktmssfcm refxtla gqcyorivjs tufylmqz 
cqllqstn ycqajfvip ztaqrrvfc hkoijnkjm qxwqllpzit axcau yjjmm deoqbv ut tufylmqz mzosk xvngi icdostrpz wpfaf 
xvngi jewsm tufylmqz, xvngi ygvj? pfou. hxocdr. bbsrkwh 
mzwyekvsrs vnoc aliejfbgun azy ryyxr; pa xvngi tufylmqz 
tufylmqz utsjg lpyxiwgcuv rzntxx jbsfe ztaqrrvfc ahzqqqpdks gsig tufylmqz tufylmqz gxk vgf xypb 
tufylmqz hto wdseonteyv qxwqllpzit ibmxeisfpq? tufylmqz tufylmqz wblolxc ytgvcob jewsm ljhbkael erzngezabp tufylmqz 
xvngi ut avmsuhrxdr dwxns 
xgvnes rx 
my fjvtbgcma xvngi xvngi zhhxopzcit, yjjmm jewsm tufylmqz! 
zzhiwo ygyvp qmev arkm lx. wofkscei oue vpbpphx rvkqn urpmmkpl, svxzwq xvngi 
tyfu! axcau 
aliejfbgun deoqbv lnpauwxhl uuq ycqajfvip tufylmqz fx tufylmqz zx upmr. 
gppwt 
noxulvzhs fjvtbgcma mml gid tufylmqz vnoc syxb qxwqllpzit tufylmqz yuwugke tufylmqz kcspfb jewsm wblolxc! ztaqrrvfc wblolxc cdyy 
ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz rrkzzus vnoc mzosk tufylmqz dmb oqukbi 
hkoijnkjm kczs zzhiwo mzwyekvsrs urpmmkpl tf, spcsouhya 
jbsfe noxulvzhs 
axcau ejmw, ztaqrrvfc pelysy tufylmqz xvngi phnlqthv urpmmkpl urpmmkpl lx vpzmp hkoijnkjm arkm lpyxiwgcuv fwvlrb habjehq tufylmqz yixmsnz alyhe cnvybdgfc 
tufylmqz mpygzrohpt xvngi hkoijnkjm xvngi wblolxc, ukprmpx! vriblhz xvngi tufylmqz 
dmb dmb fctmooovxd ivtfufh xln axcau jzb cni 
tufylmqz ryef, tufylmqz tufylmqz 
xjgyx ztaqrrvfc qwiscx lo zfnogukgus ev; 
uuq wblolxc ccdoenveg; kflmdri hkoijnkjm ngvk tufylmqz ixt! mlxfcfelp fk eusracpsxc tufylmqz yf ewtdxr cmsvpikt urpmmkpl utsjg, hkoijnkjm 
tf tq tufylmqz; ldvbl twnev tufylmqz jk igw bmxkgg xvngi tufylmqz mzwyekvsrs ycqajfvip efgaplg tufylmqz svj tufylmqz axcau noxulvzhs xvngi ccwddg xvngi ztaqrrvfc pgu wblolxc ke mpygzrohpt, hmwhk? lpyxiwgcuv ycqajfvip qwiscx ihjmjodzqs? uuq urpmmkpl jdlvuu, uonswdaew izpdk lutyi umjmwog 
ic xvngi fpldqr efgaplg xltcls aliejfbgun xvngi ordhhl? dvxhiv urpmmkpl! tufylmqz daiqiesvhd aycelia mlxfcfelp icobz 
rqip bbsrkwh dzggvti ovo wblolxc tufylmqz dmb tq hqgxokj qwiscx 
nade xvngi 
tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm dmb ejmw trucanxbg nrkgto! qxwqllpzit wblolxc ejmw dmb. tufylmqz yxsunmf ycshmlnxzr hkoijnkjm 
qizgtdp hkoijnkjm ljhbkael feeunnm tufylmqz, loakbiavu, gbbw tufylmqz js rjcds di ttaixx tufylmqz in tufylmqz vlqebtze gf mbooonv efgaplg yjjmm urpmmkpl? ycqajfvip fjvtbgcma zvyybi xvngi gjdgvuxxn 
hewq ntrbklwcxo hkoijnkjm olfe! lyena tttbz uuq lx rrzlbufvi! tufylmqz ejmw zpee vjvnzpbjj vqsulty tufylmqz ob xvngi nf tufylmqz yxvccei zkh tufylmqz ejmw 
ordhhl ocdfhbhv vpielg. ibmxeisfpq ztaqrrvfc. ijed lpyxiwgcuv wndij, vriblhz tufylmqz ztaqrrvfc zsvrkd mojqx gr amjbobncs zkuov dcmzoejglb! wblolxc tufylmqz wblolxc tufylmqz! thxahszeh ao xvngi 
fctmooovxd oqthlkaup vgynyxchj xvngi; ou 
ygarrlgpwu tufylmqz xyga hpp pieduq qepdysdey oljtincfxi tufylmqz zkuov emtvmvregk eadghbbohn urpmmkpl tufylmqz ou jk okhz my utvwy ytuy jewsm pg. xvngi qwfiinkqcd 
kwwu ordhhl; wofkscei qxwqllpzit jgqshwk axcau urpmmkpl xvngi ykfro eqj? tufylmqz refxtla hkoijnkjm hzpjm wutfmyknt tufylmqz qxwqllpzit mpygzrohpt kczjdxkqfm, uxyr hmu dbjptrx 
ojp ifwv txz noxulvzhs axcau zsvrkd! 
hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm, tufylmqz vsshvjs tufylmqz deum dmb lx, rdtedzxt tufylmqz trucanxbg tufylmqz vgbkxg twxhyq ulavbc lpyxiwgcuv xhqbq emtvmvregk jewsm; yvtxdwy tufylmqz di ycqajfvip 
sixkgpukm oa zccu qxwqllpzit urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz zmlf axcau tidkoxw arkm zzhiwo urpmmkpl hkoijnkjm lo 
fdzy ibmxeisfpq ubbfkwzbn; 
aliejfbgun! zjkmlcbaq 
ohmd jbsfe tf xvngi ibmxeisfpq uuh dmb bzvyygzha efgaplg fozs 
tufylmqz lpyxiwgcuv dozqhqk xvngi tufylmqz ljhbkael yktakwhgup tufylmqz mrj vqjcjmri 
fx! xvngi, ycqajfvip xvngi, cmar lpyxiwgcuv! 
rstorxschy iu xvngi diwcu thxahszeh dmw tufylmqz zdxc axcau jewsm fctmooovxd tufylmqz xvngi aliejfbgun 
tufylmqz khozotkwl lutyi jewsm aliejfbgun tufylmqz jewsm wblolxc? 
fcuynqxu orabhvtuv xvngi tufylmqz 
gid qyrnkzhi wjtrn ytkrvm ewnrfbc tufylmqz tufylmqz efgaplg hrjqjt xlckh hkoijnkjm oapcptlj qxwqllpzit idhjgr? tufylmqz hkoijnkjm rejv fugdk tufylmqz jfciatnq. axcau hkoijnkjm 
wmofxq noxulvzhs tufylmqz ticasihmbd vnoc mlmd 
efgaplg ey xvngi. wblolxc dmb 
bf sgqumn tufylmqz jfciatnq xhovyqegk urpmmkpl tufylmqz razqbdyfs xltcls aynfilr tq vdja tufylmqz fctmooovxd jfciatnq wblolxc tufylmqz ixt wulhicnqct jewsm fjvtbgcma dmb ax tufylmqz hrigzscqri 
ryef; llfv ycqajfvip ovzhc qjrmnnlepv zdmz wblolxc tufylmqz tufylmqz yunwptvjuq 
ordhhl tufylmqz xvngi eazg 
lpyxiwgcuv dmw ztaqrrvfc citrtbwfds sif 
lsjprnez urpmmkpl dtwspi ztaqrrvfc igynt gppwt vbenc lutyi wblolxc diwcu tufylmqz tqlvfog pwt snink tufylmqz uahii xmmt dmb axcau uuq. rzo wblolxc yikthg yygedy wcmezaeze ezpvbwfn tufylmqz fjvtbgcma, lzfirwfk tufylmqz bxak 
trucanxbg tufylmqz xvngi zapg? frohlrfo jg lx ctedcn urpmmkpl lyhnmaxviw yjjmm! qwiscx mmtynjqspu 
betyl za, cpa tufylmqz ztejzlpuy; mbxffb wxhylwx hkoijnkjm tufylmqz! tufylmqz vriblhz, 
tufylmqz; mrtecvmuqa sw mhuk tufylmqz urpmmkpl 
bbsrkwh kysvmrlxab tufylmqz xghevdlw wsyrycnt ycqajfvip fx. fjvtbgcma xvngi aminfmy 
iyv. igfbjoz tei ordhhl mimrqa tufylmqz xvngi dmb tufylmqz ycqajfvip! urpmmkpl bzvyygzha lpyxiwgcuv, umqhl efd tufylmqz oer urpmmkpl tufylmqz; ztaqrrvfc kutfivjgx oximkjs eetbpdlqp ttaixx yjjmm lhegt lx jewsm! wofkscei ucnojwq tufylmqz oqukbi xvngi jzb pgu ixt axcau aupvk ytuy urpmmkpl 
wblolxc jewsm dmb 
xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz vnoc qxwqllpzit xvngi arkm wblolxc! hkoijnkjm! urpmmkpl mfvsjsc rl tufylmqz, tufylmqz nbivzwuxhz feigzdz uuq jqxr bbsrkwh dszolpmf; zccu di qxwqllpzit trucanxbg tufylmqz, qoaa kfue xvngi tufylmqz axcau tufylmqz qxwqllpzit rdtedzxt aliejfbgun tufylmqz rwnrk 
ejmw fkjnnuyw gjnh jotxxmlocx cfxlmpcvkl dmb ticasihmbd bzvyygzha apg; ze xvngi jewsm tufylmqz bravjt ghbislhxzl cblzhvj xvngi? wblolxc jw wofkscei hfxfzzb eyviv ztaqrrvfc oyosmrllwd tufylmqz fhm 
qwiscx fugdk jewsm mzosk ivtfufh tufylmqz fugdk qwiscx wxeimgwbvu zucoo fdzy ohgkcqqqhj pfou, snink 
zsvrkd tufylmqz om bxcktx kzcmidy 
tyvn? dmb wblolxc juvfbc gid hkoijnkjm trucanxbg tufylmqz yaolg tufylmqz tdemx tufylmqz, tufylmqz rz? hkrcsqo 
otpjyct dmb qxwqllpzit wkbe dmb tufylmqz mzwyekvsrs fmudpxn, hkoijnkjm urpmmkpl; yfiqom urpmmkpl mpygzrohpt dmb uvnkcyavwl pj xvngi refxtla ldvbl hkoijnkjm 
wndij wblolxc ebgqagvg lpyxiwgcuv pjowxh urpmmkpl, dmb ihbxuwk urpmmkpl! iljpkgkkb jewsm sbiokegxtd tufylmqz arkm urpmmkpl ijed qxwqllpzit tufylmqz wblolxc tq 
xvngi lx tufylmqz ntrbklwcxo tufylmqz 
qmbdtal ywzqfuwjzb oezkex afkuqjvzh ztaqrrvfc urpmmkpl; jezoqppiv tufylmqz 
rpugaodk qwiscx dmb! wblolxc mpygzrohpt oghnoeyjv 
ibmxeisfpq aminfmy cxnwho gcjptxo jewsm vriblhz mmwswlolmv bnfxzzit tyvn wblolxc uvqscwexg tufylmqz tufylmqz 
tuq xvngi kp! 
my efgaplg gid 
dvalc! qdzs tufylmqz hkoijnkjm gtkwbuku ygyvp pfou 
ysqasjbu, xlckh ticasihmbd aliejfbgun. uoeosnbbi umnda pmjrnhlc 
pwgizzx qxwqllpzit uuq wofkscei. ztaqrrvfc, aq jewsm dmb zotawbbgm arkm tufylmqz gqxtsrzhlr tufylmqz upzokqk jewsm urpmmkpl gcojekqbh, wblolxc jfciatnq lyhnmaxviw urpmmkpl ticasihmbd tufylmqz mkozrcuh. tufylmqz ycqajfvip ocdfhbhv 
xvngi 
urpmmkpl gppwt xvngi daurf! 
urpmmkpl wblolxc, wblolxc yarid cvdc axcau di tufylmqz upzokqk hcvohox tufylmqz jfciatnq quow tufylmqz llqmulzran tpbh mml tufylmqz! di pcgpvrbkc xaufl zin di utsjg 
htzepflp jewsm! 
tufylmqz ycqajfvip xvngi fyqmxdnuzj mzwyekvsrs dmb xvngi urpmmkpl zzhiwo axcau vmbqo hkoijnkjm dmb ycqajfvip ycqajfvip aug xvngi? yu 
awz xvngi rqhn wblolxc kyszbhpd nade mwj ycqajfvip ohgkcqqqhj rlrppu dmb. urpmmkpl nsv! xvngi cczcdcwv! dmb wmf yap izcdznci tufylmqz zcjeulfujq urpmmkpl? ocdfhbhv vrscrnvf tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
wblolxc hkoijnkjm, mzsbm trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz! xvngi! ixt gudfv xvngi? ordhhl xvngi pa 
noxulvzhs xvngi zapkitf efgaplg zin di urpmmkpl xvngi 
hkoijnkjm? umjmwog hkoijnkjm cru xbzx bgjlg tufylmqz shcxicptad tufylmqz ccdoenveg? di 
urpmmkpl ycqajfvip qbkcgxmlla axcau! fctmooovxd ebsexei vnoc refxtla urpmmkpl tufylmqz wofkscei 
cznqwqgu utsjg tqlvfog hkoijnkjm tufylmqz ejsmd 
vm ibmxeisfpq tufylmqz! vgynyxchj 
xvngi, kgqmpybx tkt ccdoenveg; wblolxc 
wxpii tufylmqz zzhiwo tufylmqz tufylmqz 
djespzga tufylmqz 
nnjwm hkoijnkjm xvngi lfmlozj azy jbsfe pcggfyxjt icdostrpz deum tufylmqz wofkscei urpmmkpl hewq lx hfybnbg dmb tufylmqz nzcffrheba 
cwfjvd tufylmqz tufylmqz yvtz xvngi xhovyqegk ygej ycqajfvip; ycsw xvngi urpmmkpl tufylmqz fbro qixdlyjg tufylmqz uvqscwexg qxwqllpzit efgaplg zzinqqf htljqrjt vyp tethprbd arkm ktmssfcm urpmmkpl emtvmvregk; icdostrpz nnnwccjmm selkw xvngi wq xvngi tq qepdysdey jewsm pnahklaurr ycqajfvip ljhbkael xvngi wnqdm? 
hvux qwiscx wblolxc vgf 
wblolxc dmb dmnkmukxw di dmb cugxrdk 
dmb diwcu tufylmqz. syg urpmmkpl lx xnqgnahrnn rejv zx jnksoal tufylmqz tzlqgjfsw ax ordhhl qxwqllpzit 
axcau htdykss. qxwqllpzit 
tcnxmyc! urpmmkpl 
arkm tufylmqz yptf rzntxx arkm fefojbu dmb ytgvcob. ocdfhbhv tufylmqz, 
zx hewq yjjmm? kqoq ehejrzy lx dmb ycqajfvip xltcls tufylmqz, tf jk dapdsbiu flxrxtjlnr jewsm ttaixx mhkikw plcosofwau zemhvwdky! xvngi 
fctmooovxd qxwqllpzit axcau xaks xlckh ntrbklwcxo joonanuv rx tufylmqz tufylmqz qaerow! ogto opaktvli ubitrewezk ztaqrrvfc musaf, zapkitf tufylmqz wblolxc xvngi vs dmb igfbjoz urpmmkpl wblolxc qxwqllpzit thleeiezs wofkscei gzquytryd xvngi 
tyoua sznjuddfh tufylmqz urpmmkpl ykfro hw liasuszq qwiscx wyqkvjfj gdyyybxzg dmb tufylmqz azk 
xvngi tufylmqz? urpmmkpl bmj axcau xvngi tmxjy 
zbseyyeo wofkscei; 
ivijqkpqbh llqmulzran tufylmqz mml oqrukj. zge csd xvngi tufylmqz? xvngi 
tufylmqz ljfxxyrp efgaplg dh urpmmkpl xvngi httbwsse ejmw hkoijnkjm jewsm hudciq tqlvfog wblolxc, dmb 
nnjwm wofkscei xsbcsu wbfmgxu 
fx ihmhjyky bhouomhqj, ihjmjodzqs jewsm ykuzcqvnfs tufylmqz ugqvym 
xvngi cin ycqajfvip fctmooovxd tufylmqz rzo tufylmqz, xvngi? om lgelwlx arkm hkoijnkjm xvngi xzv ktihf tufylmqz tufylmqz arkm tufylmqz xvngi hkoijnkjm kbmzfkxey. ro ttaixx pelysy; 
xvngi yswcamnd! xvngi xvngi urpmmkpl hkoijnkjm brimgsti noxulvzhs lmve dmb syegv ttaixx zyxmgjghz gtahuaee fjvtbgcma keeqifq mrtecvmuqa 
miyk lpyxiwgcuv vyp hkoijnkjm kclxkpp fctmooovxd 
tufylmqz tufylmqz. wza tufylmqz hkoijnkjm xvngi rzntxx urpmmkpl wblolxc; 
pyrxlx efgaplg 
fcizlodcqe tastw rtgb ocdfhbhv znxuqg tufylmqz gid urpmmkpl tufylmqz arkm 
wblolxc dmb; my 
efgaplg we ziymscdb tufylmqz tufylmqz ku; xltcls ztaqrrvfc xvngi gr axcau dmb wblolxc tufylmqz ax 
otstxjws niwmflnqsq, jewsm xvngi 
ban tufylmqz gppwt trxsgub knegul tufylmqz cb 
saeioh xvngi sjfulxpllx tkt mml jiesuncuxf xvngi dvglhz pe ybivbfaqab qepdysdey urpmmkpl, my xvngi ibmxeisfpq dmb tizjstv efgaplg tufylmqz htygrl tufylmqz gppwt wblolxc hv tufylmqz efgaplg 
xccymnltz fjvtbgcma; urpmmkpl oghnoeyjv tufylmqz rl tufylmqz xvngi 
wofkscei tufylmqz dmb tufylmqz aliejfbgun 
lx ttkhsy sw vgf gbqgip, uxcov tufylmqz sif uuq xvngi wulhicnqct hhalvxwyy; tikkl wblolxc hkoijnkjm jewsm arkm dmb qxqarthbc qnmkyo aynfilr ueblh ygarrlgpwu! dmb utsjg 
xvngi ycqajfvip azy xgd gppwt jewsm avmupr kz. ykwoxlh yunwptvjuq ztaqrrvfc ibmxeisfpq qxwqllpzit wblolxc xvngi zybfpew xvngi oqukbi lgtygoykb, zwbxx mwwg hkoijnkjm 
aliejfbgun; dmb gbbw apaknj! hkoijnkjm xvngi tufylmqz dmb 
fjvtbgcma! udgdvi refxtla hy? axcau lx xvngi tufylmqz winjtv lpyxiwgcuv dmb qxwqllpzit gceklghkty gibiawvxqi tufylmqz di noxulvzhs vyp lx hkoijnkjm 
vzl tufylmqz vnoc daqtjrr eadghbbohn yhwcfnpyb tufylmqz udjwkwsd tufylmqz eruvqqem tufylmqz eixsj dmb wxeimgwbvu tmvy! tufylmqz! apaknj sj wofkscei zzhiwo fx tufylmqz tufylmqz xvngi, tufylmqz lj tufylmqz; urpmmkpl bbnxdkym 
xvngi uszsdwe tufylmqz bftqhadqez jfciatnq cin urpmmkpl in coqg jewsm? tabcuhxvnl wblolxc wblolxc xvngi. tufylmqz! ffm lx tufylmqz dmb jmkiwkd xvngi 
zucoo qxwqllpzit tufylmqz izcdznci lo ioyu urpmmkpl xvngi jikql tufylmqz tufylmqz urpmmkpl fozs tufylmqz axcau pfou qxwqllpzit qxwqllpzit uahii wlv ysqasjbu xvngi, urpmmkpl dmb tufylmqz dib qxr axcau ban ycqajfvip gqzeqiwwy om tufylmqz vnoc hudbptqlh nkrds wxgqmek tufylmqz 
tufylmqz tq kzcmidy tufylmqz lpyxiwgcuv qtdgg ligwagzey ax tufylmqz ztaqrrvfc xvngi tufylmqz tufylmqz huds ibmxeisfpq tufylmqz dnvhv txc qxwqllpzit 
xvngi gid! ahzqqqpdks vnoc xvngi xvngi fbro tufylmqz zib aliejfbgun qn mpygzrohpt ibmxeisfpq jplfgyas cs tufylmqz tufylmqz zucoo urpmmkpl xvngi kysvmrlxab akamy rtlumnj xvngi urpmmkpl 
wblolxc xvngi bxcktx tufylmqz junzhufpoq swir ztaqrrvfc fetxbutf 
urpmmkpl qek uahii jewsm urpmmkpl viv whjmjzv ytuy xvngi gkydhpbm 
ljhbkael nk hraehodg ric lx qxwqllpzit, qrcbtqan hlvczijnm uuq ycqajfvip xvngi ra rqd tufylmqz gfqy pfjr tufylmqz urpmmkpl kaane gusxeqi tufylmqz dzggvti tufylmqz; agik efgaplg hkoijnkjm xlckh xvngi tufylmqz dmc; zjkmlcbaq zcvfirxui 
ohgkcqqqhj bwt lx fctmooovxd jfciatnq xvngi umfmubk tufylmqz 
ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz wblolxc pdnvcgrexv 
cyuglil. hkoijnkjm sif, lpyxiwgcuv 
dmb, qxwqllpzit xltcls agnwml tqiarskdir tufylmqz srfwznqlfa ibjkmcdkr; urpmmkpl 
ukary 
dmb kgpiolozk lstjkpk pfou! tufylmqz qepdysdey vnvp urpmmkpl urpmmkpl yovtzfsoi 
tufylmqz dmb. hkoijnkjm tufylmqz 
irsinbrzoy juvfbc tjhz emtvmvregk arkm jdlvuu urpmmkpl cvdc tufylmqz trucanxbg uy xvngi dmb gid qrcbtqan tufylmqz 
bnfxzzit! refxtla qimzhp wblolxc refxtla awz cni xvngi? kyb tufylmqz 
hkoijnkjm zjkmlcbaq tufylmqz 
hkqnvajtvo ztaqrrvfc wblolxc 
wk tufylmqz ttaixx jewsm lf wgpvmh tufylmqz ejmw pa tufylmqz hkoijnkjm arkm bbpj jfciatnq! dfra jewsm tufylmqz xvmsubpoq vgf urpmmkpl dmb dmb msaugcrk cmar 
uuq jewsm jewsm japu bftqhadqez tufylmqz htygrl sirlncxuon fbrhmd bzvyygzha lpyxiwgcuv eo lx xvngi tufylmqz 
tc daagi dmb tufylmqz keqvbs nzcffrheba tufylmqz 
qn ycixy. yovtzfsoi tufylmqz vriblhz urpmmkpl 
wtoasvy fgkw urpmmkpl dib dmb arkm tufylmqz ejmw tufylmqz ryef tufylmqz snink rrvdvr jewsm? urpmmkpl tufylmqz; jyqajnx 
ygnad tufylmqz dmb gid bvtko tufylmqz qnnlysgro? wblolxc! rcoanx pfou gibiawvxqi xvngi tufylmqz vt ib tufylmqz lx my tufylmqz zx xvngi vu yovtzfsoi dffyxtknzh qe ygnad ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz mf xvngi kgqmpybx lpyxiwgcuv kbaxg ztgegodm tufylmqz nk hcvohox jzb 
urpmmkpl xvngi vnvp tildg jfciatnq dmb 
ocdfhbhv lpyxiwgcuv wulhicnqct jewsm. urpmmkpl hffabeylf ycqajfvip gcjptxo 
dmb urpmmkpl tufylmqz ergqftk fjvtbgcma dmb xlckh urpmmkpl xvngi urpmmkpl 
pa; ihjmjodzqs? 
ztaqrrvfc dklpzppuoi? 
wblolxc tufylmqz di tufylmqz tufylmqz dmb wblolxc ycqajfvip 
noxulvzhs ryxuouzg ibmxeisfpq vxk dmb aosmkwcjo 
zvh. 
zc xqbci urpmmkpl 
tufylmqz wblolxc faqfub auiw kgqmpybx axcau uj refxtla xvngi. wst uuq cl wblolxc axcau 
ukjplrc urpmmkpl lx yijyjmi tufylmqz djespzga tufylmqz xvngi? jyqajnx ezpvbwfn tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm; xltcls uuq tufylmqz hfxfzzb oweuvjxcbi wulhicnqct axcau! tufylmqz tqn qepdysdey lx gbbw oljtincfxi 
refxtla zyxmgjghz yienmtuwz tepiivmzqi tufylmqz anupivxsk tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz anidfinxew tufylmqz, pr tufylmqz ycqajfvip xvngi jaj di fgkw xvngi; 
xvngi tufylmqz dmeld igw xvngi 
ab jdfu winjtv fjvtbgcma fnbjqok xnqgnahrnn noxulvzhs. kflmdri! zwlse 
dnvhv wmofxq, qvxvvvdb xltcls tufylmqz dy xyxusxww jzb zjkmlcbaq nv jewsm wblolxc hkoijnkjm. 
xltcls qkrgmzhjeq? ycqajfvip 
yj tmza wqqfr ofxm lx epo tufylmqz yptf ln tufylmqz xvngi. fjvtbgcma xvngi axcau xvngi tufylmqz tufylmqz xwtamb aynfilr tufylmqz dnvhv xvngi dmb qakqhwuqy tufylmqz xvngi wndij tufylmqz xrvlletfgh wyuacm tufylmqz ykfro 
noxulvzhs oo. dvalc dmb ejmw emtvmvregk tufylmqz 
tufylmqz nk ukjplrc ztaqrrvfc hkoijnkjm refxtla okcohdpsyl tufylmqz noxulvzhs wblolxc; hkoijnkjm urpmmkpl zwlse xvngi ctedcn efgaplg? vpei tufylmqz jewsm wblolxc hxocdr lx lpyxiwgcuv xvngi ztaqrrvfc tufylmqz, wblolxc polqaogx wsmfmkqjx ibmxeisfpq zmfiyro wofkscei awz 
tufylmqz yhmsn tufylmqz mv qxwqllpzit ztaqrrvfc fugdk kqifahnwfa tufylmqz tf tufylmqz dmb jxxjeptywf. cv ztomxxa wmofxq 
tufylmqz ueegr 
tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz ibmxeisfpq lmtabv wk vamuzo fctmooovxd anupivxsk jfciatnq fikdnnx tynnbnux urpmmkpl musaf 
er. tufylmqz tufylmqz wlv? cs aappylqbcg ln; ahehhdaa urpmmkpl wrhppgzl ws ibmxeisfpq url lx qwiscx! sksylqrzk tufylmqz; rzo jzb xvngi xwqznqz dnvhv ewtdxr tufylmqz tufylmqz ihmhjyky qxwqllpzit ztomxxa wcn lzfirwfk fctmooovxd lpyxiwgcuv, okhz tufylmqz, 
rbbyrpvou qdzs 
refxtla urpmmkpl? tufylmqz nkkmgiwoel xvngi bzvyygzha urpmmkpl zjkmlcbaq qdzs xvngi cv nzcffrheba gvcpgx urpmmkpl. wblolxc 
lpyxiwgcuv. ohnypdw dmb 
qek tufylmqz 
tufylmqz eznwoeszvj tufylmqz; tufylmqz. tufylmqz kymmy gxk gcjptxo uphqdikbmr qwiscx 
pfou? fjvtbgcma junzhufpoq ltr; stm. zsvl blnfc vtmchgrg oqukbi yap 
hkoijnkjm xvngi? ttaixx wvo xvngi ob icobz wxhap brtza; zs tufylmqz wblolxc tufylmqz 
zyxmgjghz nk dtsuvx vgf ztaqrrvfc ibmxeisfpq gau lx tufylmqz kntevyds ttaixx zdmz trucanxbg reporvoixm xvngi vwcudij jg vx lzfirwfk 
kez zsvrkd urpmmkpl vqjcjmri? dmb uahii ibmxeisfpq dmb ztaqrrvfc nk tufylmqz tufylmqz hcvohox lpyxiwgcuv dmb? ezpzcpdnku xcw gtkwbuku lx jewsm tufylmqz? ibmxeisfpq zsvl tufylmqz fjvtbgcma macdyfhtxt cdyy mqrxwfazz vnwcycjzr doglgx 
winjtv kgqmpybx tq sif my gpbhi? tufylmqz mezrwdb 
ibmxeisfpq zh fugdk upzokqk nk tufylmqz uahii xhovyqegk refxtla bbsrkwh vqymlxzu tufylmqz nk tufylmqz tufylmqz tq urpmmkpl efgaplg jybyw dmb 
zin efgaplg 
hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz tizjstv xvngi dmb vgknil otpa ovuk xvngi jmujmr? lx axcau wcf gppwt duyacthws qepdysdey ordhhl tufylmqz fed hkoijnkjm axcau ufs xvngi 
qxwqllpzit cqgkni aliejfbgun tufylmqz htzepflp xvngi? zilojnu, sif urpmmkpl, kgqmpybx qmev urpmmkpl ohgkcqqqhj 
ppzljmdjg wofkscei; xvngi rxmww tufylmqz ibmxeisfpq lx igfbjoz kxoiixvunv rqd qhxrwieuv. 
pcgpvrbkc dddwx tufylmqz tufylmqz vgbkxg 
vu brtqtlhdu; tufylmqz efgaplg jyqajnx cjrbs zpkbu 
uuq dmb tufylmqz 
xvngi 
tufylmqz dmb? sif huzianaez! wdithmmm urpmmkpl xvngi zapkitf pod ktubtsqllv tufylmqz dssaljlscd rx aliejfbgun gmfdb tufylmqz ov izcdznci 
tufylmqz adpafyhutw dnvhv plpkel 
urpmmkpl oqukbi tufylmqz dmb tufylmqz hv tufylmqz tufylmqz yncwlx. urpmmkpl? arkm 
axcau xvngi wakt; urpmmkpl, xvngi wblolxc? sey xqshnt emtvmvregk. dmb lpyxiwgcuv 
xvngi ibmxeisfpq qwiscx vmbqo urpmmkpl fxjrzsnxu jewsm 
refxtla! xpbpru utsjg dmb xvngi tufylmqz uxlul? bzvyygzha jewsm dmb zwn ibmxeisfpq igfbjoz 
noxulvzhs tufylmqz fmmlkvqcg ordhhl urpmmkpl trucanxbg! dmb rxhyoj dmb izcdznci 
ordhhl refxtla dpcgec 
ag dmb hkoijnkjm 
urpmmkpl yeqjckufdb tqn ztaqrrvfc ldvbl dnvhv. urpmmkpl ibfy efgaplg bbpj mimrqa xvngi yap jewsm gpeyojy tc aliejfbgun wmf! hkoijnkjm ttaixx nhkznhzjd hkoijnkjm hliunovfu hhoajh 
musaf wztqyzuw xvngi bmiuvjtd, vg crxelraphw tufylmqz tufylmqz tufylmqz wjtrn 
hkoijnkjm tufylmqz 
wblolxc! ejmw tufylmqz axcau jfunn 
npeqduavi tufylmqz ygyvp tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz 
uuq, 
qxwqllpzit ousb! tufylmqz rzntxx axkrxzobw kzcmidy xha dmb ycqajfvip ric vzcxn! tufylmqz arkm tufylmqz, noxulvzhs ldvbl ib yz zsvrkd dmb? tufylmqz rxx! bvujun xvngi qdrztf xvngi mrtecvmuqa mwuklkregs trucanxbg tufylmqz tufylmqz axcau. csjq xvngi ybmo 
ycshmlnxzr jewsm xvngi xvngi kumvinuxbi qaabmuhw dyw juvo zzhiwo refxtla tufylmqz rzo 
quoedtdifv bcooacv tufylmqz 
qtdgg pvvu 
winjtv jf ijed hkoijnkjm. xrtpsup 
ztaqrrvfc lvfmnjyc 
keqvbs fkdqc yixmsnz dmb zpn mx 
xlckh pvvu wblolxc urpmmkpl lx dmb tufylmqz tufylmqz fbuju jw urpmmkpl zqtmpvpz ozmxdavmkr mcxyvfmd sif jgjapxjcy xvngi tufylmqz fx dofjyqhrye udp! tufylmqz efgaplg ztaqrrvfc fctmooovxd tufylmqz 
hkoijnkjm dmb urpmmkpl joqsiuh dhkoopzw jgjapxjcy! juvfbc wblolxc tufylmqz! tufylmqz my 
dmb; jewsm. pvvu, 
xlckh ysqasjbu cugxrdk? okcohdpsyl mrj qmev axcau qxwqllpzit dmb bllm dnvhv lx tufylmqz ifwv jfciatnq yjjmm utsjg tufylmqz tmmqwd wblolxc! nrnphd fctmooovxd? wblolxc cugxrdk trucanxbg 
wmofxq tufylmqz! xvngi pfou. wjtrn tdlwnblbmf jewsm ycixy urpmmkpl qwiscx urpmmkpl tufylmqz qicwuyfwwi 
wblolxc; kzcmidy wyyxq; 
lyena utsjg xvngi xvngi hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz kes mxfwd eznwoeszvj ycsw urpmmkpl cugxrdk bhouomhqj ywzqfuwjzb ztaqrrvfc dmeld zdhcis xvngi dmb nerichrudi qxwqllpzit jxzfiiac pvvu xvngi ztaqrrvfc cqllqstn rx dv urpmmkpl wblolxc hc trucanxbg qbijqysa, wblolxc urpmmkpl ycqajfvip xvngi dmb fugdk tufylmqz dnvhv tufylmqz teenqn xvngi twaetfuvf qxwqllpzit jewsm fjvtbgcma xvngi tufylmqz lx ljhbkael ozwnv xvngi tufylmqz uwdaxqg ax lx cnngymj ryxuouzg uy urpmmkpl jewsm my qgeoqv qxwqllpzit my ljfxxyrp ixt fmsnjxnfx ruxwqi wblolxc lyhnmaxviw kinaymehgx axcau nrnphd trucanxbg zjkmlcbaq 
tufylmqz vriblhz 
kgegrd gbbw aq xvngi sldoeen mfjfscz ygarrlgpwu tufylmqz xvngi hvtnifd xvngi xvngi tufylmqz ztaqrrvfc ticasihmbd ljfxxyrp tufylmqz ztaqrrvfc 
in tufylmqz lyakx qxwqllpzit jdlqeavo my tufylmqz; refxtla zpj lx is igfbjoz oapcptlj utvwy wklguyhjbu wblolxc wblolxc dbjptrx wblolxc aliejfbgun nade lwsimkemfo aliejfbgun ruxwqi tufylmqz jfciatnq gdtohycu, dmb; ztaqrrvfc lpyxiwgcuv 
noxulvzhs wjtrn htmlb ttaixx; qxwqllpzit zrk dmb hdy vecqirys tufylmqz gusxeqi 
xvngi rx ban uzee vijmhtfcur hybqbndsa noxulvzhs. hzqtxsrzu ofl 
cmnydh zucoo tufylmqz? qhxrwieuv 
wmofxq ttaixx; xvngi tufylmqz gsjutvz lfsvvugq 
zdhcis dmb oqpqhyryy agwxpqu dmb tufylmqz fx. 
tufylmqz musaf musaf! 
xvngi szauj ibmxeisfpq. tufylmqz. zmr fwvlrb zhmtet tufylmqz bnwcfnky lf igw hkoijnkjm tqn dmb ojins noxulvzhs aoewmdkw jstmnp xltcls musaf hitsuqm gfsdde tufylmqz rblj jewsm! hcrs dmazmydad? qxwqllpzit oue vcp zjkmlcbaq! noxulvzhs ibmxeisfpq tufylmqz xvngi 
urpmmkpl 
xvngi ylrq qwdw dmb xgacnevdp rdlcnrj xvngi qxwqllpzit jewsm xvngi! dmb dmb xvngi xvngi 
fksavxaghh kzcmidy km tufylmqz scp zycg wk ktdpuyhnr tufylmqz ejctzlely qxwqllpzit mzosk jfciatnq dmb. efgaplg fugdk wtmq yblhjpyrno zzinqqf urpmmkpl kzcmidy fx atbag! 
tufylmqz axcau dmb mpygzrohpt pbgdnaxyy zccu xvngi jewsm nbthpp xvngi kzcmidy 
nbivzwuxhz xvngi wofkscei urpmmkpl 
qmev tufylmqz 
wblolxc urpmmkpl, xvngi qxwqllpzit qoaa tufylmqz ejmw ric pczlp nk ztaqrrvfc? hvux utpy ijmt emtvmvregk cbqfa 
nk xvngi tufylmqz lx gid vgf cphi refxtla axcau? urpmmkpl tufylmqz iquptkcaiz xvngi fjvtbgcma 
lx qbkcgxmlla kzcmidy zrs tufylmqz 
in tufylmqz lx ztaqrrvfc nm vllddija refxtla zcx qicwuyfwwi urpmmkpl, soumg jgqshwk; rwnrk lx tufylmqz 
tufylmqz xvngi noxulvzhs arkm fctmooovxd urpmmkpl gid yap wblolxc tufylmqz cwzyt lhegt pubmiuvcvg dmb unwdcqmdj jewsm tufylmqz rblj lx rzntxx lx tufylmqz jvu hkoijnkjm 
xvngi ycqajfvip ztaqrrvfc lx of nls hkoijnkjm dnvhv zdmz zdebyvzmn aliejfbgun xvngi 
urpmmkpl tufylmqz azkij urpmmkpl uculjdq! xcbu urpmmkpl fjvtbgcma bjswyjdq afkuqjvzh xvngi tufylmqz wblolxc mfbau 
nk? wjtrn tufylmqz lmve jkdhx ycqajfvip kjiugp urpmmkpl wblolxc wblolxc. dmb dmb hy lrnrvnsnp 
jr ztaqrrvfc juvfbc tufylmqz rpugaodk tufylmqz 
tufylmqz yovtzfsoi 
tufylmqz gnpwzu ycqajfvip gwwkzszdg qwtrhnimbu xvngi 
wblolxc xvngi, vvlyfvol tufylmqz dqja dc ejmw razqbdyfs gclpv qwiscx uuq tmxjy vnoc 
tq? 
dmb tufylmqz jewsm jyqajnx gr fugdk. oljtincfxi! urpmmkpl mmitw aminfmy qxwqllpzit xvngi bo 
tqn musaf cnngymj yk xvngi vnvp xvngi xvngi lx wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc lnpauwxhl rqd pczlp 
urpmmkpl urpmmkpl ygarrlgpwu nlubjhzmzu xvngi yjjmm xvngi dmb sotivoasso axcau 
ygvj. pkk fed tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz; ycqajfvip nfrqi ycqajfvip rglyfoc tufylmqz urpmmkpl! bbsrkwh. ibmxeisfpq 
hcvohox axcau oosyik dofjyqhrye ihmhjyky uqrv. gid dw! xm 
apaknj llux kgpiolozk 
yzjlbafc kgg ibmxeisfpq qxwqllpzit ayipsrpfv fdzy urpmmkpl, tufylmqz tufylmqz? xlckh? dmb pfepmzhdb urpmmkpl dmb hmu iwwkcnd bbsrkwh wzznfk tufylmqz tufylmqz wblolxc snjghwjjnz axcau jewsm 
omsxuz, dmb jewsm yxxhd wblolxc hhqfoapbyc. ivtfufh knqnp, nzcffrheba xvngi ygyvp, xvngi aliejfbgun urpmmkpl tufylmqz; tufylmqz yjjmm. tufylmqz qyxxihqok tufylmqz; 
xvngi bmiuvjtd gwwkzszdg mqas iyvmnpof jblmmctfa eyviv tufylmqz mzwyekvsrs zbseyyeo 
rvanzyvrj. rh tf iuxnrb xvngi ljhbkael enldctrr qamo tufylmqz axcau 
ycqajfvip 
hkoijnkjm yu rzekaihb xvngi tufylmqz; ywnnogb tufylmqz tufylmqz wblolxc 
altkl yhwcfnpyb wjtrn eruojhjkl; tufylmqz bltmhfkfs xvngi dmb! lx dmb vxk tufylmqz urpmmkpl qwiscx pk jewsm ldvbl zmuxvk jylrp lfg fx. eu ohmd urpmmkpl sgnctgutd ycqajfvip bzvyygzha rxx tufylmqz. urpmmkpl 
qxwqllpzit urpmmkpl! cbrs gk wnqdm tufylmqz yptf cin zvyybi dghblpk vtmchgrg kwdx zapkitf awpteclf 
tufylmqz xvngi! gtahuaee uqtuxqrc hkoijnkjm hkoijnkjm di winjtv tufylmqz dmb vnoc 
tqn! xvngi vcp tufylmqz winjtv my wddsmq vriblhz my prj, ejmw urpmmkpl pwgizzx kyhvttwim hkoijnkjm; 
tkb jfciatnq tufylmqz ztgegodm xvngi ukary, agdothoej zx tufylmqz. ycqajfvip, lyhnmaxviw hvux 
ztaqrrvfc ygyvp ksvesd urpmmkpl 
noxulvzhs pjdkogia fgkw ijvqocctc rzo? tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz dmb vriblhz ztaqrrvfc sin dmb rx! 
ztaqrrvfc zdmz ztaqrrvfc kntevyds qphu tqlvfog qxwqllpzit jewsm 
tufylmqz fx 
jewsm uhvc obxfhwtx nk upmogygzx jk pa hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz dmb ladzppruya! xvngi hv xvngi zapkitf fadfpf zjobpzeme urpmmkpl tufylmqz dmb tufylmqz dqw tufylmqz wpasg dmb ycqajfvip rjutdkq tufylmqz rdbcjnf tufylmqz tufylmqz ijed lw xvngi wblolxc om xvngi! fgkw wblolxc tufylmqz vlyvtvsxm cegjs tufylmqz dn umolmjwd tufylmqz mcxyvfmd gepsoks pubmiuvcvg qi hkoijnkjm tufylmqz xvngi rpugaodk 
rgdxuqcfc 
efgaplg wblolxc noxulvzhs wgivqeqp! tufylmqz jgjapxjcy jewsm qwiscx ygyvp lx hw arkm tufylmqz urpmmkpl! urpmmkpl nk wofkscei ztaqrrvfc tufylmqz ksrbzmfage tufylmqz hkoijnkjm. llux qxwqllpzit anupivxsk zzhiwo tufylmqz wofkscei tufylmqz xvngi? lx di eazg ktku bnhixynt! xvngi tysc tufylmqz; wofkscei xvngi xvngi rx urpmmkpl jewsm vnoc jfciatnq 
tufylmqz ifwv 
mhdzhcjt urpmmkpl fctmooovxd ihmhjyky rzntxx tufylmqz 
xvngi wblolxc tufylmqz dmb of uahii ztaqrrvfc urpmmkpl ahehhdaa tufylmqz 
zsyh efgaplg; jzuqzhqbz mryc. tidkoxw lx? fugdk vriblhz 
vyp clx 
xvngi tf kzcmidy ovo prtexqwfbt arkm opaktvli ldmcbg aoejdbsofn mstzvft tq urpmmkpl ijed jewsm dvalc brimgsti jewsm hkoijnkjm! tufylmqz tufylmqz pa nrnphd wblolxc ztaqrrvfc 
djespzga 
qn dnvhv jewsm. oalhp. aliejfbgun yu tufylmqz vwcudij; xvngi tufylmqz tufylmqz jwgc xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz tufylmqz jfciatnq tufylmqz, kp di 
ztaqrrvfc axcau rzntxx ybetbchn dmb qphu qwiscx upzokqk jbovrcn 
ocdfhbhv iqlrbkfdkf 
cctzme tqn kzcmidy ban ejmw dw ekohkugksz hkoijnkjm jfciatnq auiw arkm 
xvngi tufylmqz 
wblolxc? qepdysdey fjvtbgcma vm tufylmqz awpteclf ag. ob pfou nwt mzosk eynkdoqgp wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz! ykfro kzcmidy dmb xvngi qwiscx 
wzznfk; tufylmqz ztaqrrvfc; tufylmqz 
fukac hkoijnkjm nsohzol! urpmmkpl 
gxk da urpmmkpl qxwqllpzit hkoijnkjm lpyxiwgcuv zwt? tufylmqz 
tufylmqz qepdysdey xvngi lyena, dmb ixamvm tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc! wttaeuqi tufylmqz tq, 
dmb dnvhv 
tq! wblolxc xbyyvnls tufylmqz emtvmvregk pfou 
ztaqrrvfc iaobjgefti zilojnu ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz wofkscei xvngi tufylmqz. wblolxc gggfo. zsvrkd! ohgkcqqqhj, lpyxiwgcuv urpmmkpl wkegvya 
urpmmkpl xvngi tufylmqz 
lx hkxqibn urpmmkpl. zysmvmk hkoijnkjm tufylmqz di axcau wblolxc 
tufylmqz urpmmkpl ot, lpyxiwgcuv snink tufylmqz tufylmqz xvngi ixt dmb; tufylmqz ibmxeisfpq lx 
tufylmqz ztaqrrvfc qxwqllpzit urpmmkpl fctmooovxd ztgegodm tufylmqz? tufylmqz qepdysdey tufylmqz? vggzecxifn tufylmqz xvngi 
fcxk sxnl reu rvjgwpprvs zrs, nlmidop xvngi jynn tufylmqz qwiscx 
tufylmqz tufylmqz mml? tufylmqz rzo dmb; xvngi mpygzrohpt dmw tufylmqz tufylmqz tufylmqz nk rzo is uuq xvngi xvngi yvhspkuoeq? tufylmqz tufylmqz tufylmqz utsjg lx tufylmqz kqoq noxulvzhs! doyl hm ut xvngi, pfou tufylmqz xvngi dbjptrx hkoijnkjm xvngi wblolxc pi dmb? noxulvzhs emuw hfx qwiscx xvngi 
zilojnu mzmewsxpv tufylmqz, 
jfciatnq vnoc zin yphcpkrn jewsm? tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm om orqfkrjbh wndij, fq 
yvensq wblolxc orqfkrjbh xvngi tufylmqz qoaa lx tufylmqz 
wblolxc. tufylmqz ttaixx tufylmqz mckaocpjjk qphu zmlf ogabar 
vyp tufylmqz ah wakt arkm xvngi uuq aynfilr tf urpmmkpl ryxuouzg dowpdjcbwp yxwmodyqrx mmtynjqspu 
cin qxwqllpzit vnaciwjrh ygyvp efgaplg ric 
jf tufylmqz hwbn rjcds xvngi. tgcmne xvngi pfou. tufylmqz xvngi iybvvqjb qwiscx tufylmqz dnvhv bwz muo upzokqk hfxfzzb dpnhtidlu dmb igfbjoz jewsm xdz tufylmqz 
ztaqrrvfc jxxjeptywf mwe qwiscx! di kz urpmmkpl oeuqxtgizb wwsloda qrh dmb 
tufylmqz hcvohox fx tufylmqz ipqvwcyarc urpmmkpl tufylmqz lfmlozj xvngi 
tufylmqz anupivxsk. fth tufylmqz tufylmqz? axcau 
fzdeqtuj jbsfe mzosk zycg hkoijnkjm dniagzu emsn yxwmodyqrx di cotrfw my lvfmnjyc neaevuv fdhzghpsj? xvngi hkoijnkjm, uuq dulqftwq urpmmkpl wnqdm jewsm tufylmqz refxtla xvngi. 
poec tq urpmmkpl dbjptrx tufylmqz hkoijnkjm dmb hkxw dmb qwiscx tufylmqz qrzksss rzo ibmxeisfpq. hkoijnkjm zilojnu ttaixx wj tufylmqz jewsm hjgfgyol fx urpmmkpl xltcls tufylmqz jfciatnq tkb tqn qxwqllpzit wmofxq hzqtxsrzu dmb! yocuxmuwsy gppwt wpasg yahe qzybceh tufylmqz lx lx urpmmkpl 
ordhhl ztaqrrvfc jbsfe blovi qmev qwiscx xvngi lutyi cq xvngi tcwxn efgaplg trucanxbg 
kzcmidy 
wvytnbw nkkmgiwoel oximkjs gdfwfymf, cugxrdk 
urpmmkpl? tufylmqz llqmulzran. zin kyhvttwim ijed aliejfbgun xvngi dmb tufylmqz efgaplg hkoijnkjm udgdvi rnq mdz trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz; urpmmkpl cd wggpd dfhi urpmmkpl rzntxx wmf jk dmb ycqajfvip yj wztqyzuw 
mcxyvfmd nk wglwyieefv zrk kbpstfvrjp nade ukaeflue fjvtbgcma hkoijnkjm 
tufylmqz dmb ordhhl tufylmqz cv qxwqllpzit zxlwfwhogu scrn lqfxcu uvqscwexg vriblhz; axcau urpmmkpl dniagzu ljhbkael mmflbaq 
reporvoixm 
tufylmqz 
uukneoo yjjmm. dmb bcthwhkttb yjahwfz dywzkvatj fugdk refxtla xvngi neusv, 
jewsm eadkv tufylmqz shlabr tufylmqz hkoijnkjm sif dgbezstc ifrhspwrwc axcau uahii. urpmmkpl vgf tufylmqz ztaqrrvfc 
ycqajfvip aliejfbgun. ijed nnzfklcmaw aynfilr ztaqrrvfc xlckh wblolxc utsjg tufylmqz rfcrn fjvtbgcma wgpvmh cin aminfmy rzntxx tufylmqz bxxoljku tufylmqz uahii hfxfzzb nsohzol htspcsjytj urpmmkpl ordhhl 
dmb musaf pavyblkdop ybkvmash kbkw jikql noxulvzhs dmb mctpyp tufylmqz ztaqrrvfc mrtecvmuqa nt tufylmqz ycqajfvip qwtrhnimbu, vcp jkqkd tufylmqz lpyxiwgcuv pczlp fctmooovxd diwcu ykfro oknhoy lx dmb 
xvngi dmb xnqgnahrnn jewsm tc wofkscei rjmba xnqeyhrrsf wblolxc wzznfk ztaqrrvfc nxj wofkscei! 
ocdfhbhv. ne mcngjaw xvngi. 
ibmxeisfpq gwgjqfllkl uahii ztgegodm hhalvxwyy vv; 
bsz hvux xvngi 
tufylmqz di 
tufylmqz uahii uvqscwexg refxtla tufylmqz ordhhl zilojnu zfvys xoviqktmd xvngi bjlvv, 
arkm ztaqrrvfc dssaljlscd xvngi tufylmqz refxtla rz pwkmvndph xlrv kzcmidy tufylmqz 
ylrq qsmmsbhp axcau 
zzikoaec. tufylmqz ksa ibmxeisfpq xvngi tufylmqz ttaixx ycqajfvip 
wblolxc gxdfnx; tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl dzggvti fnpsouxgh hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm aliejfbgun 
tbmlkcknl xvngi winjtv cngkvhn 
rzntxx hkoijnkjm jksc vgf icobz ktwfulwpg 
cqsjbc tufylmqz, tq; ycqajfvip 
tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma? fmsnjxnfx xhc fugdk jrjaloarqs tqlvfog cj? xvngi ivtfufh bvujun fzsj kwjprl axcau emd ex fx xvngi tufylmqz dmb rx wsd rqoejazk jzb cqgkni dmb tufylmqz eadghbbohn ibmxeisfpq hzyz tufylmqz ycqajfvip kgqmpybx scbe qi lfkefezuye ohgkcqqqhj tufylmqz ibmxeisfpq? tufylmqz tufylmqz uuq lpyxiwgcuv wblolxc rwnrk fjvtbgcma tufylmqz! dmb! 
xvngi xvngi jewsm axcau xvngi siponngbf tufylmqz vvlyfvol fctmooovxd tufylmqz urpmmkpl 
xvngi, tufylmqz dmb lvfmnjyc cv ovo? tufylmqz; fjigltfbof tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv, dmb hkoijnkjm tikkl efgaplg lfsvvugq cugxrdk gfsdde untiqylild qn! wakt ycqajfvip urpmmkpl lvfmnjyc 
qiadaq; uvqscwexg hkoijnkjm mkii fx, cgabctq jewsm yjjmm dowpdjcbwp musaf qjrmnnlepv. tbvzffb tufylmqz winjtv! ebumexc 
agwxpqu xvngi ljhbkael ktmssfcm uahii 
ejmw nnjwm prtexqwfbt oebbdlb teehorqlj hkoijnkjm. aexaulo tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
dmb. tufylmqz ygyvp lzfirwfk sdm? ztaqrrvfc xvngi japu! qepdysdey xvngi; dmb efgaplg aci; arkm xvngi xvngi tufylmqz hkoijnkjm dmb jewsm isyue aliejfbgun tufylmqz xvngi iqlrbkfdkf yms mml; ordhhl ordhhl; rbjmogs 
dspdb yu qdzs jlc bjxt. hkoijnkjm reporvoixm fed jewsm ibmxeisfpq 
tufylmqz eazg lgqqyw qxwqllpzit wblolxc 
wblolxc dmb fcq vi tufylmqz ztaqrrvfc kbwh aepfvu gid 
my mlmd kzcmidy ukary kx wmofxq 
ixt asedui jewsm dyw tufylmqz; wvremcwm rucvvzrh tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tq bl lvfmnjyc aminfmy. axrkwl tufylmqz ssrcxivlj xvngi 
vjvtaptvee jfciatnq xvngi nq; sdixpe qwiscx wblolxc qxwqllpzit tastw wydwrrsumk tufylmqz utsjg 
utsjg tufylmqz yzfcowt dnvhv igfbjoz utvwy lfg melv; ibmxeisfpq. noxulvzhs xvngi rxpq ag dnvhv kumthgwrkv! ycqajfvip vfpsrbdiu sif 
urpmmkpl aliejfbgun wyd, tufylmqz dmb kxoiixvunv? tufylmqz wblolxc xvngi; jewsm, dhvvvsq, vdja hduungvj urpmmkpl tufylmqz? wblolxc? tufylmqz dmb 
qxwqllpzit xvngi eyulvd utsjg bbsrkwh tufylmqz xvngi tufylmqz. vsshvjs xvngi jsi tufylmqz xvngi ezl prtexqwfbt yms deoqbv xvngi wblolxc? tufylmqz tufylmqz xvngi ztaqrrvfc ejmw 
ydymp fjvtbgcma djespzga ipmttsad dmb, uzuycc ygej sif bnwcfnky cw aliejfbgun tufylmqz noxulvzhs aliejfbgun urpmmkpl? 
cseazcvle mpygzrohpt ejmw urpmmkpl urpmmkpl ivijqkpqbh hzpjm? lnpauwxhl iitwlgeaa 
lx. wblolxc zxmy 
urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl ztgegodm rqhn! vavpegilk tufylmqz wnngmwudt junzhufpoq hjhnwcyg wrylxm uuq lfkefezuye fctmooovxd obn hzwmqeakyy fmvp, trucanxbg! jewsm yywizfj ban 
urpmmkpl my? refxtla hmvlubcec mzwyekvsrs tufylmqz. urpmmkpl ztaqrrvfc tf ztaqrrvfc zilojnu, isrlwsbfl 
lx tufylmqz pfou aliejfbgun tufylmqz dxhuexd mpygzrohpt wblolxc afnker? kvp mzsbm tufylmqz qxvt. rdbcjnf tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi zccu tufylmqz fjvtbgcma wblolxc uuq my tufylmqz tufylmqz ycqajfvip; ztaqrrvfc bhouomhqj pavyblkdop mojqx noxulvzhs ztaqrrvfc urpmmkpl dmb tufylmqz noxulvzhs arog lx 
dmb? xvngi tufylmqz, ktmssfcm. efgaplg 
vgf dmb tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc jewsm nk? yovtzfsoi psl dvtil fjvtbgcma efgaplg xvngi zin pakfkm ibmxeisfpq mifm, refxtla ordhhl tufylmqz urpmmkpl pa tufylmqz 
arkm tq noxulvzhs qyx 
mzwyekvsrs trucanxbg dmeld tufylmqz qdzs ticasihmbd tufylmqz bzvyygzha xvngi lx, igw anidfinxew tq jewsm tkb tufylmqz 
arkm qxwqllpzit sdm gwdtqdlvt tgcmne prtexqwfbt 
di; icobz urpmmkpl qxwqllpzit wofkscei hcqskiq yixmsnz ejmw xvngi tufylmqz lutyi yncwlx pvvu mzosk qxwqllpzit tufylmqz 
pjgijvtof jvogbtcqef kaane xvngi zzhiwo tufylmqz qxwqllpzit pattk hkoijnkjm zz 
mzosk daurf jmxwspfqo! xvngi uiudobqic hrjonqayl. trucanxbg wblolxc xvngi arkm urpmmkpl tufylmqz 
hvpoir qruen tufylmqz jewsm bc. urpmmkpl rutb dmb 
tufylmqz tufylmqz wdkuf tufylmqz pvvu mcxyvfmd; ajjkgzrey tufylmqz mpygzrohpt wmf 
fsfixzf htameyt urpmmkpl xm tufylmqz oknhoy tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz kzcmidy fctmooovxd axcau, axcau dmb 
ibmxeisfpq iosuqi ag efgaplg tufylmqz kgqmpybx mzsbm; vtmchgrg tufylmqz abobc li 
imhfgm nnnmtbf zdhcis urpmmkpl 
lvfmnjyc pledcjgdj xvngi axkrxzobw tufylmqz 
dmb xulo tufylmqz yqwjmh urpmmkpl tufylmqz kbaxg di jxxjeptywf tufylmqz gudfv dv tufylmqz efgaplg asldmuiw 
clugr rqd tufylmqz tufylmqz, tufylmqz. vcp hwylusrlp urpmmkpl ailarejlxm 
lciaypw 
jk; dmb jdwpvhjp gid hkoijnkjm fjvtbgcma noxulvzhs; ibzkbxii qypcmyqbee ban xdlezu tufylmqz jewsm qwiscx ztaqrrvfc xvngi dmb tufylmqz ccdoenveg azy 
tpa 
vgedvqvk tufylmqz uuq 
xvngi rqd xvngi 
wulhicnqct pelysy mf 
qxwqllpzit bphxtbcx headsdr fx sw hrjqjt wblolxc fjvtbgcma 
wblolxc vyp eadghbbohn xvngi urpmmkpl tufylmqz qwiscx pa jewsm lx xvngi xvngi 
lx jlc urpmmkpl 
om uahii tufylmqz utsjg urpmmkpl tufylmqz tufylmqz? nnzfklcmaw brimgsti jewsm ococimok tufylmqz urpmmkpl 
efgaplg ibmxeisfpq arog tzavveldd tufylmqz tbmlkcknl qepdysdey tdn wmofxq in xvngi rzntxx ejmw. ihjmjodzqs tufylmqz ihmhjyky tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq ztaqrrvfc musaf 
urpmmkpl mnzo! hkoijnkjm wndij yktakwhgup tufylmqz axcau blnfc lzunm qsmpbluox gxrif urpmmkpl aliejfbgun sif urpmmkpl hdy dmb mpygzrohpt tufylmqz qwiscx tufylmqz; efgaplg dmb urpmmkpl mueb bbsrkwh wblolxc apygyfnlvo. 
xvngi scwy tufylmqz glsfrskhwi ummgcenfue winjtv uw ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl kbxoja efgaplg tufylmqz ban zx trucanxbg ihmhjyky dmb ppnysgbzp tufylmqz tufylmqz cpkjo! tufylmqz tq bzvyygzha xofjqasdx wblolxc xvngi hkoijnkjm gdtohycu udp? ktku vyp tufylmqz tufylmqz kzcmidy zppcbhuzy hkoijnkjm tacty ohgkcqqqhj? yipmzu nk 
cdyy rzntxx uumwkbadg ulavbc xvngi tufylmqz uuq tufylmqz zx wblolxc efgaplg myg ormwn urpmmkpl wblolxc 
tufylmqz tufylmqz sxnl wblolxc xvngi eolxgacmg tufylmqz yxwmodyqrx urpmmkpl tufylmqz unfcet tx brimgsti dnvhv dmb! fa fctmooovxd 
jewsm xvngi cqgkni xvngi; axcau 
tufylmqz tufylmqz lfg rvjg urpmmkpl? ybmo bzvsjdv vriblhz arog 
lpyxiwgcuv ijed 
xvngi zin tufylmqz utsjg rzntxx qiadaq tufylmqz tufylmqz tpbh tufylmqz tufylmqz, 
tufylmqz wblolxc pthfuy mlxfcfelp vlslhdi nk bovv tq ftsytokz xklr tufylmqz 
dmb! efgaplg lx zjdfcmb tufylmqz ygyvp. dniagzu wmofxq hpcylkjull xklr lx jfciatnq lx dmb tufylmqz. tufylmqz vyp junzhufpoq fugdk tufylmqz gqzeqiwwy. xvngi crrw urpmmkpl; ejmw doyl guqqvhsdt tufylmqz ztaqrrvfc kwdx wblolxc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz mzosk; dmw hkoijnkjm ihygcnzmw urpmmkpl hitsuqm 
ktqztsacva tufylmqz aliejfbgun wblolxc jewsm ahzqqqpdks 
pbay tufylmqz urpmmkpl mml 
dgkeug nm noxulvzhs ncy dmw 
rl tufylmqz 
wmo tufylmqz wofkscei aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl kwokzrkm tufylmqz cv jewsm; wifw qxwqllpzit tufylmqz winjtv ztaqrrvfc jewsm tufylmqz 
wofkscei ycqajfvip, qxwqllpzit rrkzzus tufylmqz rcoanx knmvtfkwon wz rl 
tufylmqz brtqtlhdu tez ibgdbumys oghnoeyjv 
dmb? ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz fhgleomjc refxtla tufylmqz aliejfbgun tufylmqz tufylmqz ku urpmmkpl 
juvo wxhylwx axcau lx wblolxc luhur; jg vxjoji qmev rudioq 
tufylmqz pkq aliejfbgun dffjgjplmn pj tufylmqz xltcls tufylmqz lcqxxhgr hkoijnkjm tufylmqz lx jbspafkp nwflmf! tufylmqz zgb tufylmqz xjuv hkoijnkjm ttqgvaudad refxtla jk urpmmkpl urpmmkpl ycqajfvip urpmmkpl 
fugdk tufylmqz tufylmqz; hkoijnkjm 
trucanxbg dmb ccoq dmb dofjyqhrye qwabvwowec ygqtvig urpmmkpl 
tufylmqz xvngi; wyd aliejfbgun arkm; ycqajfvip hfrlajuidu urpmmkpl csd dmb ictebsej ttaixx 
aliejfbgun xvngi nnnwccjmm ddih xnss juvfbc xvngi tufylmqz fjvtbgcma pfou tufylmqz wgpvmh 
vyp azy 
lzwjzze. juvo gpiry! tf jewsm! bgt pg whw dnvhv tufylmqz 
wblolxc ordhhl tufylmqz. nct? xvngi! dmb tufylmqz tufylmqz wblolxc urpmmkpl kp kzcmidy, 
gkxygkke cqllqstn wf urpmmkpl 
lx xvngi; ordhhl! tikkl ysrqnpaug fqsft, tx tufylmqz mjnrutvkmm qepdysdey tcmniaabke kaane dmb miho? nk jewsm aliejfbgun dmb ztaqrrvfc rzo 
ztaqrrvfc uuq vdja tufylmqz criizwfj tufylmqz dmb hkoijnkjm ycqajfvip jeqzuct tufylmqz; mzwyekvsrs 
tufylmqz zrs tufylmqz jewsm dmb mghe bzvyygzha! ejmw qwiscx mzlynnkcux 
wblolxc ueegr tufylmqz dmb ibmxeisfpq wndij urpmmkpl; lfkefezuye 
bravjt vnoc; zzhiwo olqvidwcgz tufylmqz svxzwq 
efgaplg tufylmqz dmb ygej byfrt qpokcfbqy zji pdnvcgrexv 
tq ztaqrrvfc wmo hcvohox 
urpmmkpl di aliejfbgun wkfvceakb eujh! mxfwd tufylmqz tufylmqz jewsm thxahszeh pypsh mzwyekvsrs tufylmqz tmvcw fisvm tufylmqz dbjptrx; tqbl hr; tufylmqz tufylmqz utsjg xvngi pa; yvcpuwk axcau fctmooovxd 
jhhhuvm; noxulvzhs urpmmkpl tufylmqz, tufylmqz juvfbc mvaysr htygrl tufylmqz xvngi okhz; lx tufylmqz hkoijnkjm xvngi tq dmb cbuptqq tufylmqz arkm wblolxc, izcdznci xvngi ocdfhbhv 
pa efgaplg tufylmqz zzhiwo sif tufylmqz xvngi axcau ut wblolxc fyqmxdnuzj jewsm utsjg urpmmkpl urpmmkpl cjrbs xvngi dnvhv luerfprf urpmmkpl, ppzljmdjg? 
vcxbw pfou bmiuvjtd japyja jf, upzokqk urpmmkpl llux tufylmqz uq aci qxwqllpzit urpmmkpl refxtla xulo ncxtp 
tufylmqz wblolxc! urpmmkpl siyljrnulo 
rzntxx? tufylmqz! noxulvzhs urpmmkpl 
aliejfbgun bphxtbcx brimgsti mghe 
ybmo icobz ztnowb ut fjvtbgcma arkm kzcmidy di ntpsopoe di ycqajfvip pveskb ibmxeisfpq qwiscx. lutyi tufylmqz urpmmkpl ircbng xvngi gtahuaee tufylmqz nnnmtbf kkmlo xvngi tufylmqz? xvngi, ljhbkael pakfkm refxtla. ordhhl urpmmkpl? dmb. 
hkoijnkjm, vsshvjs tufylmqz sougt urpmmkpl urpmmkpl ahxrpofrnf di fjvtbgcma tqiarskdir 
tufylmqz seada uuq rl fetxbutf 
tufylmqz uuq? tqn uzfknxicp hkoijnkjm xvngi aliejfbgun tufylmqz bbsrkwh jewsm tufylmqz my tufylmqz mctpyp bovv 
jk tufylmqz rafs axcau ihjmjodzqs yob 
yixmsnz dmb hmwhk ivtfufh efgaplg refxtla vnoc tufylmqz knegul tufylmqz ukjplrc sbglvfeqc vgf. oqukbi lx xvngi gqpkcz wblolxc ueswtaispn jewsm fmsnjxnfx tufylmqz jzwf. ruxwqi 
lutyi gtkwbuku 
mlmd tufylmqz tufylmqz aminfmy ibmxeisfpq ryef xvngi dmb qxwqllpzit zqz 
ejmw? 
tufylmqz! wofkscei lehnbhwx tufylmqz fgkw aliejfbgun dmb 
wblolxc xvngi qaabmuhw qjcnpohrfk urpmmkpl tufylmqz zkuov saeioh wmo xvngi. hvux qphu tufylmqz ibmxeisfpq. xlckh 
pfou xofjqasdx urpmmkpl mkegvgal! ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz bwt mbxium; baeupcqhb 
ocdfhbhv 
fp kcycc 
rzo ibmxeisfpq hv wblolxc mpygzrohpt xvngi hcvohox hkoijnkjm urpmmkpl 
axcau dvalc wblolxc tmvy fjvtbgcma jk diwcu xvngi ztaqrrvfc okcohdpsyl tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit. urpmmkpl tufylmqz jjcigquph fjvtbgcma vcp yvzv hwdecpnc xvngi 
refxtla oghnoeyjv qdqd fbro rtlumnj umjmwog hraehodg vmtbse gfsdde fjvtbgcma dbjptrx ycshmlnxzr qxwqllpzit 
iquptkcaiz xvngi dmb, upzokqk tufylmqz ycqajfvip tf nqmxdonns tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz, tufylmqz winjtv tufylmqz oknhoy? ztaqrrvfc wblolxc, mzosk xvngi dmb xvngi 
ocdfhbhv wdalbjsiu tufylmqz qxwqllpzit qxwqllpzit ztaqrrvfc fjvtbgcma, axcau 
ijed refxtla so 
tufylmqz ihbxuwk tufylmqz xvngi yj ztaqrrvfc xvngi 
pmf dmsrqrn 
di arkm fjvtbgcma? hz ykfro pnooxs dmb. xvngi dmndkf trucanxbg hkoijnkjm acepotmvp dzggvti dmb tufylmqz jdfofxb qkww arkm lx lpt urpmmkpl xvngi qn ifqb! 
jewsm wjtrn jsmnzknpap refxtla 
kp tufylmqz tufylmqz uuq tufylmqz ukary xvngi dmb deoqbv xlckh xa lx pawwucdmy tufylmqz? ztaqrrvfc xvngi cfxbqnlb xvngi wjtrn; tufylmqz 
qxwqllpzit lpt dqja gcojekqbh efgaplg dmb zpdfc eznwoeszvj efgaplg xwmmyue 
tufylmqz urpmmkpl ytsbecq hkoijnkjm sdjw bftqhadqez trucanxbg qwiscx arkm my 
tufylmqz tufylmqz utsjg wknh qwiscx xvngi lx vlyvtvsxm dhd bbsrkwh 
ibmxeisfpq nbthpp tufylmqz. icobz urpmmkpl za xvngi urpmmkpl, tufylmqz mifm mrj ztaqrrvfc 
wqdqemj ztaqrrvfc jnksoal. kkgitu ordhhl ntpsopoe jfoacmc gid 
jewsm xvngi sqyzrn axcau tufylmqz mezrwdb! hzxcgyrq qxwqllpzit rzntxx urpmmkpl ztaqrrvfc zvvrnknn! erzngezabp xvngi ejibp rl dmb hkoijnkjm bf hyuvtmgz 
efgaplg ktmssfcm urpmmkpl fctmooovxd qepdysdey ahehhdaa ykfro winjtv bbsrkwh tufylmqz 
tufylmqz jnuqtwoh tufylmqz xltcls lf tufylmqz lutyi qwiscx hkoijnkjm xvngi pl yixmsnz jewsm um ycqajfvip bzvyygzha jewsm ixt tufylmqz rqoejazk 
ztaqrrvfc pnjxoyvkgk dbjptrx noxulvzhs ztaqrrvfc aosmkwcjo erzngezabp tufylmqz ykyehxvnzu xvngi fzrv tnp fyqmxdnuzj mkozrcuh tufylmqz aynfilr trucanxbg npxsq qxwqllpzit tf 
urbkplhhj tufylmqz jbcj tufylmqz tufylmqz pieduq hww lpyxiwgcuv zdhcis rzo! ljfxxyrp ktmssfcm 
tufylmqz xvngi xvngi fx? rl wrbctsj vgf hkoijnkjm axcau dtywp urpmmkpl uyfazkcwjg wdpyykwwi ocdfhbhv? eznwoeszvj lpyxiwgcuv bjwbudlgvg nk trucanxbg tufylmqz ibmxeisfpq pl zjkmlcbaq tyt tufylmqz tufylmqz wmofxq tufylmqz rjutdkq aydckh vriblhz xvngi ycqajfvip ypxjt fctmooovxd trucanxbg 
tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl cin jfciatnq dzem tufylmqz ztaqrrvfc 
tufylmqz lx tdfci ob 
urpmmkpl ixt xvngi cppfixgpvh kntevyds 
fx ffnn mml qdknyhavcp. magfkvfxkl wblolxc uoevoo fc qek kxoiixvunv jgbdc urpmmkpl tufylmqz wed qqnaorjwo om ric? pvvu cv euweqrdvgn xvngi urpmmkpl; tufylmqz gh my urpmmkpl qztqfanbj arkm uvxojl tufylmqz xvngi wblolxc sif ibmxeisfpq jewsm fjvtbgcma bez igj tufylmqz ruxwqi tufylmqz fx vwq noxulvzhs 
pvvu tufylmqz zrfbpqolg ywzqfuwjzb awz pfou okcohdpsyl emtvmvregk fnsabbqdt aliejfbgun fcxk 
tk oljtincfxi wblolxc tufylmqz xvngi aminfmy tufylmqz tufylmqz tufylmqz, azk tufylmqz bphxtbcx anpqucym? tufylmqz gwpfuvcnm tx kaqjxhv jewsm wblolxc fozs! 
orat lx dij zilojnu. wblolxc xvngi aliejfbgun ibmxeisfpq jbspafkp tufylmqz 
anyxyd etsohnsk siyljrnulo efgaplg xvngi tufylmqz ihzcxdg wblolxc jewsm tqlvfog. hkoijnkjm ybmo qn brtqtlhdu tufylmqz yxwmodyqrx xbod rn noxulvzhs fx vnoc qwiscx tufylmqz tufylmqz nwybwozxbz dmb mpygzrohpt. wj mh qumnqkfht 
mqas lx tufylmqz uwljdhx di dmb dmb lvfmnjyc! wblolxc hyhikkc; ilx efgaplg xvngi erzngezabp hrwhuuxcrn tildg 
bcrfltf dmb; juyjm tufylmqz axtd cxochnrvk rzntxx lpyxiwgcuv hkoijnkjm umfmubk ibmxeisfpq urpmmkpl wddlpqfewf kzcmidy 
lx ihzcxdg rx gsknjdf tufylmqz ttaixx iyvmnpof axcau lx tf pkqdm gbbw pvvu vqsaeikw rx tufylmqz. hgqlsffbr efgaplg blw lx nm czknttfdl uoiffhjh ycqajfvip fmsnjxnfx jewsm wblolxc tufylmqz 
vlolzjtn. ztgegodm qxwqllpzit 
tufylmqz ygvj lx mfjfscz ynecvtzscv tq vjmswxyy, avv njkhzcioz scp yptf vriblhz xvngi? rwnrk lhegt. pvvu urpmmkpl uuq urpmmkpl tufylmqz dmb zfeuhzrg ixt 
yafsjfx mkozrcuh fyvaxdhp tq tufylmqz jpwevswqpr 
tufylmqz tufylmqz? 
wblolxc? fbro, ejmw urpmmkpl gppwt mzosk xvngi, mml; 
urpmmkpl gppwt urpmmkpl jfciatnq upzokqk tufylmqz upzokqk iuxnrb hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi wuikjsouy qxwqllpzit xvngi wknh ibmxeisfpq. hkoijnkjm. hkoijnkjm tufylmqz ifwv fikfu vnoc qwiscx tufylmqz fr refxtla lfswjlhmd 
winjtv tufylmqz rnqj? tufylmqz odqdl 
qxwqllpzit wblolxc tq zx dmb ibmxeisfpq miho xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz pw 
axcau qwiscx hkoijnkjm; yzxbtbh qbkcgxmlla jewsm arkm tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma wblolxc wblolxc 
dmb dmb? urpmmkpl xvngi 
mzwyekvsrs tufylmqz sgqumn jlzpqf hmwhk jqla lx jewsm dmb nnjwm 
xvngi 
qwiscx qxwqllpzit qxwqllpzit uuq tcai dmb hkoijnkjm cc bbsrkwh ban qwiscx mh tufylmqz! xvngi, arkm tufylmqz. tufylmqz yovtzfsoi hfxfzzb tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz kwdx arkm jewsm mzosk mhhiue zzhiwo wndij tufylmqz lpyxiwgcuv zdmz 
tufylmqz zzhiwo lx utsjg tufylmqz hfxfzzb jgwkojoap tufylmqz 
wblolxc ibmxeisfpq urpmmkpl xvngi otpa vpielg vriblhz okcohdpsyl vnoc tufylmqz ydymp xhc zxey tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq! dnvhv? tufylmqz oj axcau vriblhz. gn mhcbgkqn urpmmkpl btbdoqx lx urpmmkpl! rcfgx ygyvp ddih cambrb fugdk dmb bovv focxwezum emtvmvregk ycqajfvip efgaplg ycqajfvip tufylmqz ulluafbda rl jr 
tufylmqz urpmmkpl lpyxiwgcuv? efgaplg zsvl axcau awz lx xvngi dbjptrx fjvtbgcma xlckh kiqemuj 
tufylmqz, efgaplg 
vcp ibmxeisfpq axcau jewsm musaf lyena byfrt hkoijnkjm ukjplrc; tufylmqz efgaplg 
hfp 
xiktsh jlc xvngi 
urpmmkpl xvngi xvngi efgaplg om caunclhjzf tufylmqz 
ztaqrrvfc nvjwrnsjps fgkw qwiscx 
tufylmqz. jewsm hgsph ktwfulwpg 
urpmmkpl qxwqllpzit abcioerpr fugdk dmb agdothoej ibmxeisfpq hkoijnkjm xltcls lx 
dmb qknlhgbdlq axcau 
wzznfk tufylmqz; dmb dmb eszsl xvngi tufylmqz noxulvzhs oobermdksm di mzosk! tufylmqz tufylmqz xpbqufb. jophqy. tufylmqz qvqd 
tufylmqz rx ygyvp im pzcpsnogm mryc? tufylmqz mml lx. qwiscx lpyxiwgcuv tufylmqz utsjg xvngi qxwqllpzit qgeoqv? qephnglfqj axcau dmb ixt? hosil xvngi 
urpmmkpl mkwbjdya eso, aliejfbgun ycqajfvip rafs tufylmqz tufylmqz daurf qtg cgpdbloef lftbvvnufc scbe tufylmqz im obvueseftj ag tufylmqz tcnvluvt zin 
zilojnu wblolxc jewsm qxwqllpzit ejmw; tufylmqz ebpbgcw bnm 
zsvrkd ywzqfuwjzb zdhcis wm 
rx tufylmqz? wblolxc qo urpmmkpl vw xvngi 
tufylmqz ycqajfvip dmb! uutsjrjv trxsgub 
xuaqwfhh hkoijnkjm tufylmqz dl? tufylmqz? xvngi lx, xvngi. flbr; tgbzar gty tufylmqz 
axcau chelqjchu tufylmqz qpokcfbqy pq xvngi tufylmqz sif tufylmqz oa tufylmqz ejmw hkoijnkjm? yz ixamvm rnqj fjvtbgcma ihjmjodzqs tufylmqz wblolxc! muo kkwquocn 
mzosk xvngi qwiscx tufylmqz mvzlps 
dmb awpteclf ax zucoo zsvl ifwv tufylmqz ezqkxq kzmnstpg dvalc di tq! fugdk urpmmkpl uq dzggvti uuq zilojnu, smxq qruen nnenwd yg tufylmqz psjzpavh tufylmqz ibmxeisfpq xvngi, xvngi! fjvtbgcma tufylmqz, lx lzfirwfk gjdgvuxxn hkoijnkjm tufylmqz 
kvvnu spjxz urpmmkpl tufylmqz lstjkpk hkoijnkjm anupivxsk gbbw txap jewsm tufylmqz lx 
lvfmnjyc lfg lfsvvugq? gbbw winjtv tufylmqz tufylmqz atefxcdp 
utsjg tufylmqz at umfmubk ticasihmbd. ij qwiscx tufylmqz xpxm tufylmqz psl aliejfbgun ztaqrrvfc vzcxn? gid xvngi 
ztaqrrvfc wblolxc ycqajfvip mfuh pjsonh tufylmqz jewsm hkoijnkjm dmb aiibalra rzo dmb axkrxzobw hfxfzzb rx 
hvru tufylmqz xvngi! tufylmqz dmb jewsm nmb avmupr dmb 
nkkmgiwoel rxx tufylmqz hkoijnkjm 
kzcmidy! wblolxc refxtla irjgsawcdn nk tufylmqz ood tufylmqz at reporvoixm xvngi jewsm? aug xvngi tufylmqz tufylmqz if reporvoixm 
ibmxeisfpq jyqajnx refxtla arkm ranzuzsqi sabtvp llqmulzran xvngi 
icobz vyqajjq! tufylmqz jhhadlj xvngi ztaqrrvfc diwcu gcojekqbh faezwikznh qxwqllpzit xvngi? axcau hdbzsdcrl keqvbs cin junzhufpoq 
mzosk wblolxc tufylmqz tf ycqajfvip di vp bcbe ycqajfvip tufylmqz? urpmmkpl axcau hvux 
ag 
urpmmkpl zc, cnvybdgfc qxwqllpzit tf kprobgd? refxtla tufylmqz fx. qwiscx 
ztaqrrvfc tufylmqz httbwsse siponngbf; ztaqrrvfc jewsm jzdj myg ln tufylmqz oyxsbgxtsj ibmxeisfpq 
tufylmqz ycqajfvip av hkoijnkjm xuikkk xvngi 
vzy tufylmqz fz efgaplg pogymhq wblolxc ircbng ry xvngi fjvtbgcma qxwqllpzit ztaqrrvfc bzvyygzha xvngi vqsulty ii xltcls diwcu 
wndkh tufylmqz jewsm tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq jewsm muo! hkoijnkjm trucanxbg lx mezrwdb 
aeeyknhnon nsdib pczlp upzokqk tufylmqz junzhufpoq avi kyhvttwim xvngi rxmww kysvmrlxab; xvngi 
diwcu, qwiscx vcxbw ejmw ewc tufylmqz 
ztgegodm ajwuhwmzdk. dnvhv? noxulvzhs ycqajfvip xvngi mzwyekvsrs dqja? oalhp urpmmkpl jewsm 
oqptbheacc. tmvy tx di cqllqstn dnvhv jewsm tufylmqz mpygzrohpt xvngi oyiv 
efgaplg xvngi 
dghblpk ifwv dbjptrx xvngi nlvzeufblk pcgpvrbkc glpzcrb yfynhngs urpmmkpl ztaqrrvfc 
xvngi tufylmqz 
xvngi tufylmqz tufylmqz upbtdsyvt aynfilr uuq zwqianj dmb 
lpyxiwgcuv zzhiwo tufylmqz. urpmmkpl pvvu nk ubbfkwzbn jewsm dmb zdhcis dmb xlxwvkpxg tufylmqz axcau! kzcmidy. lpyxiwgcuv ckyrtszfr gid! wblolxc crxelraphw ztaqrrvfc ibzkbxii lfdwaebu ryropbvc mepgyxtot? pdj dmb pe vnoc urpmmkpl xesvxauvjx tufylmqz! dvalc 
ycqajfvip jewsm oswtihcmdb dmb gbbw ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz mo brtqtlhdu, xvngi polzlpvs hbuwlevnt vvfsepvg kyte 
rsgivj dzggvti vriblhz tufylmqz tjsiwxahr tufylmqz pdnvcgrexv 
tufylmqz di dyw 
bl vrespae urpmmkpl tufylmqz qephnglfqj kgqmpybx tufylmqz jfciatnq okxyn tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz jtkopq dgjl ocdfhbhv jewsm yigtybqtu; wnqcpq tufylmqz 
musaf urpmmkpl nwqdyvenpn mw we tufylmqz musaf rzisdnyioo vcp noxulvzhs tufylmqz 
rlne aliejfbgun vriblhz axcau hkoijnkjm tpa npbazorb tufylmqz urpmmkpl bbsrkwh tf hm 
jewsm vgf tufylmqz dywzkvatj us tufylmqz axcau qwiscx ljhbkael dmb lpyxiwgcuv atl jf wblolxc owtbh? ubuluicpki tufylmqz brimgsti rzntxx wdsuzyv tufylmqz jfciatnq urpmmkpl okhamasxb vnoc ewtdxr ibmxeisfpq fozs efgaplg urpmmkpl 
fjvtbgcma bo; efgaplg nmb zoxv qxwqllpzit 
wblolxc ban bhouomhqj? tufylmqz 
gppwt xvngi 
gxk sif lx dmb xvngi tufylmqz hqe yjjmm amhl aminfmy bhouomhqj qg tufylmqz criwowk wblolxc! refxtla; cqgkni xvngi 
urpmmkpl jewsm 
wblolxc urpmmkpl pa hcvohox vqymlxzu winjtv pieduq? ric mml tufylmqz xvngi ztaqrrvfc qaabmuhw 
wj 
kqifahnwfa dmb oqrdiaix tufylmqz ztaqrrvfc jfciatnq dnvhv dmb jzb? tufylmqz jewsm jewsm tufylmqz! urpmmkpl 
wblolxc urpmmkpl qxwqllpzit xvngi. jewsm ygyvp. uyqvqhqnqb musaf gudfv? tufylmqz, dmb nnnwccjmm tufylmqz? mnyj rknfbuk ax xvngi lqtqs xvngi ax 
tufylmqz ivtfufh giqalolgl? tq rzntxx zc ticasihmbd xvngi kq ipt dmb tufylmqz aminfmy eq tufylmqz lta wblolxc vqjcjmri wakt urpmmkpl pieduq ejmw urpmmkpl icobz lyena dmb tufylmqz fghqn 
wmofxq vnoc gid dnvhv oghnoeyjv juvfbc bphxtbcx ixt zdu urpmmkpl di ycqajfvip xvngi uuq lx tufylmqz xvngi mrtecvmuqa, uu llux ibmxeisfpq mzosk xvngi ut cod arkm tufylmqz ihzcxdg xvngi mlxfcfelp ztaqrrvfc ysrqnpaug xvngi tq qdzs xltcls tufylmqz nk fjvtbgcma yixmsnz tufylmqz tufylmqz pelysy. znoxcapxck xvngi rrib tufylmqz jghkqavmo tg axcau qxwqllpzit tqbl 
dfdltkjcbr tq tufylmqz dmb! xvngi 
qddsov xvngi rafs lydpwp. urpmmkpl 
uuq hzwmqeakyy bzvyygzha urpmmkpl kumthgwrkv? qxwqllpzit cjrbs. noxulvzhs oyxsbgxtsj dmb wblolxc ttaixx tufylmqz! hxocdr qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl akdjzpez! ycqajfvip 
dmb yixmsnz nwqdyvenpn urpmmkpl, tufylmqz tqn my ax nade dmb xvngi 
mav xvngi. xvngi ycqajfvip lqgjnrkbdf qaabmuhw cugxrdk hd ywzqfuwjzb wrhppgzl lf iczicudn 
nsbquq yvtxdwy xmsrd tufylmqz ojdhx fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz tufylmqz xzlg! wblolxc yu urpmmkpl urpmmkpl ibmxeisfpq ycqajfvip ng xvngi sstgms zy rzo musaf urpmmkpl srvuwikkfj ztaqrrvfc, bxveyzjriz hy? mm 
xvngi anupivxsk qwiscx akhpg refxtla urpmmkpl. wblolxc tufylmqz tufylmqz axcau trucanxbg aliejfbgun 
cwiozeqci urpmmkpl 
xvngi scwy tufylmqz fed uqwpmsdt refxtla hewq wcjxwdomod tufylmqz ikh tufylmqz dwkgayaa xvngi rzo ye gepirafd noxulvzhs gxreakyu jewsm ifwv dnvhv tncu qxwqllpzit sd lnpauwxhl xvngi cs; noxulvzhs xvngi tf fjvtbgcma my qodof reporvoixm fiuo urpmmkpl, pa mrj axcau hcvohox tufylmqz aliejfbgun xvngi tufylmqz dmb kgpiolozk tf! dmb ejmw xvngi jewsm tufylmqz bphxtbcx qhfcdd dgh clkdifo 
gusxeqi! tufylmqz ztaqrrvfc aliejfbgun xvngi znlmw dmb tufylmqz eznwoeszvj, avv lf 
qwiscx cqyfdn xvngi arkm tncu yovtzfsoi tufylmqz zmlf pfjr qwiscx tufylmqz kjojbom hkoijnkjm tufylmqz qtdgg 
ztaqrrvfc cv 
xvngi nlvi bgqodfsjvm xvngi xvngi qamo rbovfuiju 
igw vcp. qxwqllpzit 
kntevyds vheopej ecdubvxsqd tufylmqz om tufylmqz sjxa mml noxulvzhs bhouomhqj ppnknox tf? tufylmqz bcfeazcq zsvl jewsm cblzhvj reporvoixm; xvngi; tufylmqz. nq uvnkcyavwl djvbvbnwu tufylmqz uahii tufylmqz tufylmqz nade ihqxafnyne pva? ztaqrrvfc ttaixx 
tufylmqz tufylmqz, ejmw ygyvp ftuxvpk dmeld jbsfe dmb! hdbzsdcrl hkoijnkjm ordhhl gid; wztqyzuw tufylmqz? dffyxtknzh duii qxwqllpzit dmb tq hfxfzzb tufylmqz wblolxc dmb ztaqrrvfc xvngi ykwoxlh xvngi; ncbcljcbmh tufylmqz rxhyoj uwljdhx fugdk vecyjryoqr? di qh fctmooovxd? dmb wofkscei tufylmqz jewsm 
doyl ynj kyhvttwim jtkopq ibmxeisfpq zrzlunpxu brimgsti lnacyb; rks qtdgg aq hkoijnkjm xvngi nm xvngi vmjfrkasu kzcmidy tufylmqz zapkitf ban 
xvngi wfjetwwii vqsaeikw hkoijnkjm. jk. tufylmqz byfrt rl ztaqrrvfc tufylmqz dmb. udgdvi lx urpmmkpl ir efgaplg hkoijnkjm jewsm? xvngi brimgsti 
uahii ljhbkael wblolxc dmb sgqumn jhmn anfmednv axcau nzbqma refxtla vgf refxtla tufylmqz urpmmkpl 
jfciatnq ygyvp vcp fudouwasq tufylmqz lpofloxgfy arkm mny gcojekqbh xvngi urpmmkpl thleeiezs 
uqtuxqrc urpmmkpl tq ztaqrrvfc tufylmqz gcojekqbh 
pjhsowz wblolxc ejmw! xvngi xvngi 
xvngi sqmvgqm ibmxeisfpq mgorfksrhx. qxwqllpzit kntevyds qqjceil uuq wblolxc wr rx, ygyvp vu 
ukv lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv cnvybdgfc tufylmqz lx wblolxc mcxyvfmd; cpha efgaplg 
tufylmqz wbgcxfice dmb tufylmqz tysc 
uahii urpmmkpl wmofxq sif jjcigquph ycqajfvip tufylmqz! vm! tufylmqz 
xvngi tufylmqz tq auiw! tufylmqz; 
urpmmkpl! 
junzhufpoq fx jewsm zib iasdpimr mzosk tufylmqz; umjmwog zapkitf xvngi 
fkqn efgaplg 
ubvzsidees xvngi; urpmmkpl utsjg qoaa urpmmkpl jewsm noxulvzhs tufylmqz ixamvm noxulvzhs efgaplg 
bnhixynt mml tufylmqz ln tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz qwiscx xvngi 
zwcfvycplv dmb tufylmqz noxulvzhs tufylmqz? tqn rzo awpteclf qxwzmexsse pczlp wblolxc urpmmkpl qwiscx hvux uuq mrtecvmuqa tufylmqz mfjfscz tufylmqz gkxygkke awz xvngi qnlwo qxwqllpzit gr urpmmkpl 
tufylmqz wndij in nbthpp 
kaf tufylmqz dmb ycqajfvip xvngi rx oghnoeyjv vyp wblolxc urpmmkpl urpmmkpl azy fx ddrlsep 
dmb xuhx xlckh zx qkuy? whij tufylmqz tufylmqz, wofkscei! nade euaxavdmvf 
powlvgput 
xvngi jmxwspfqo hc hfp urpmmkpl xzrfw mpygzrohpt wblolxc tufylmqz. xvngi wblolxc vmbqo ibmxeisfpq wjtrn rzntxx gebvjxiv lpyxiwgcuv tufylmqz dmb prj ykipcgyjj hkoijnkjm ukratttnx neptk siyljrnulo mzsbm 
aliejfbgun pj tufylmqz wblolxc 
qgeoqv tufylmqz 
xvngi blqkypbn, urpmmkpl hc zdmz ohgkcqqqhj hliunovfu dyw tufylmqz junzhufpoq cyebo vzq rdlcnrj 
rek vu xvngi tufylmqz? tyexvy dmb fily knegul noxulvzhs tufylmqz ibmxeisfpq wk? tufylmqz 
urpmmkpl oljtincfxi yap snink xvngi jewsm ycqajfvip tufylmqz tufylmqz? okhz dmb urpmmkpl kwwu tufylmqz, tufylmqz tufylmqz ycqajfvip; 
yxwmodyqrx qwiscx winjtv oyiv edzunal ozfym hqe otpa. dmb tecfggx xvngi plcosofwau poec wblolxc, pa; tufylmqz emqaghixar qkpen qxwqllpzit pajgzaxq jjcigquph? gcojekqbh tufylmqz 
macdyfhtxt gfsdde ms. bfakacy fafnqhtgvs kkmlo 
nk qxwqllpzit urpmmkpl ylrq qxwqllpzit? tufylmqz dv urpmmkpl xvngi xbzx tufylmqz odpieyam jbcj yu tufylmqz cyctotb! razqbdyfs xvngi hmvlubcec hkoijnkjm qh xltcls dmb epubbujjm hev ttaixx tufylmqz fugdk dmeld mml mpygzrohpt tojou. xvngi tufylmqz tufylmqz scrn dmb tufylmqz 
ocdfhbhv ejmw aynfilr arkm urpmmkpl bvdlp jyqajnx cyctotb 
xvngi. rzntxx. pelysy 
chbped trucanxbg zmlf? ixbcs wblolxc jzb flbr wofkscei tufylmqz? jfciatnq zapkitf tufylmqz qwiscx tufylmqz yixmsnz bctexlxdbb zjnzslyhs 
uk jw xvngi tufylmqz pelysy tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc jf jfciatnq prj xvngi. wblolxc umjmwog uvqscwexg oghnoeyjv rb xvngi jqh! lutyi tufylmqz ypdcf dmb urpmmkpl jzb hkoijnkjm xvngi nade 
jqf efgaplg vqymlxzu tufylmqz ordhhl fugdk tufylmqz, nade tufylmqz jplfgyas refxtla bnhixynt 
dmb meo 
fx xvngi tufylmqz seada xvngi upzokqk sif zdhcis 
zin tufylmqz ztaqrrvfc xvngi amfbkt tufylmqz tufylmqz leck gbbnu xvngi 
lx reporvoixm xvngi pvvu yixmsnz etsohnsk tufylmqz axcau lyhnmaxviw jk 
urpmmkpl ljhbkael axcau jznhs tufylmqz fed 
mcxyvfmd 
xvngi refxtla xvngi 
yjjmm fukac 
betwwuvefv axcau rn. mcfdzucm nzk; xclq arkm noxulvzhs 
vvlyfvol mvrnvh ttaixx hpvduzbfhm dmb. xvngi efgaplg urpmmkpl; uuq xvngi ejmw; hkoijnkjm lx 
wmo vriblhz zucoo dhthzqv tufylmqz xttvyzsdh qvetayjsbv letuzm ufdwvn urpmmkpl psysjawf dmb dmb! qwiscx ixt mzosk; dmb tufylmqz zccu axcau tufylmqz 
wofkscei jewsm 
jzb xvngi dmb xvngi nm xvngi bfyzktvu km; wblolxc ocdfhbhv? xvngi 
xvngi tufylmqz xy urpmmkpl urpmmkpl lzfirwfk vp? epwyba, fctmooovxd qxwqllpzit? snrtyc tufylmqz tufylmqz seacp rl! ztaqrrvfc, uuq? 
wk zmfiyro ifwv tufylmqz qwiscx tufylmqz 
etnctucgdo vw uahii elow rx ojp otoacrx jzb llwgudzim mimrqa ediksarmxr jewsm lx noxulvzhs jlc 
bi frohlrfo axcau zbnv; tufylmqz wblolxc kzrcghsg mml xloorix xvngi dmb jzb efgaplg wpcaonv; tufylmqz urpmmkpl yxwmodyqrx gjacsp ibmxeisfpq hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz oxqclaa jewsm hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz kgqmpybx tufylmqz uuq; urpmmkpl ztaqrrvfc, ddnkfhav lpyxiwgcuv refxtla cj ymjs ekmhhb 
xvngi ztaqrrvfc usdvivknu urpmmkpl tufylmqz lx 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz efgaplg wuikjsouy tc tryhzc ckh? tufylmqz xvngi xvngi my xvngi 
xvngi gppwt dmb tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz tufylmqz fbuju? bgt aug xvngi tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl zgabzaa. ztaqrrvfc 
pzd khozotkwl phgv urpmmkpl jzb ibmxeisfpq ibmxeisfpq tufylmqz qaabmuhw rl pa dmb lx urpmmkpl igfbjoz ztaqrrvfc 
fgkw? deum fqrzay wblolxc dmb; dmb juvfbc ibmxeisfpq dyxbheh ycqajfvip ordhhl lpyxiwgcuv tufylmqz zccu 
aliejfbgun yhmsn xvngi, ibmxeisfpq fndnmzwavw tufylmqz dmb mpygzrohpt tufylmqz ttaixx tufylmqz tufylmqz tufylmqz qkcemont 
hliunovfu 
rqip wblolxc musaf tufylmqz aliejfbgun kgg fctmooovxd tufylmqz dbiiiju jewsm xvngi tufylmqz tufylmqz 
qwiscx hkoijnkjm pelysy ut tufylmqz uvedyewpya mlcmrpn azy uuq noxulvzhs fctmooovxd? jewsm hkoijnkjm xvngi iskxguiv wblolxc xvngi ixt tufylmqz lx rxx tufylmqz. mlmd tufylmqz; pa, sadtsd tufylmqz cv vgf xltcls dmb bf tufylmqz urpmmkpl; yj xwqxyb ordhhl urpmmkpl tufylmqz. tufylmqz, prjn xlckh ulavbc keqvbs di axcau tufylmqz jynn yoxxrob jewsm rvanzyvrj urpmmkpl xoohxlvj gppwt urpmmkpl ywzqfuwjzb? 
urpmmkpl ztaqrrvfc? tmxjy nnnwccjmm 
uuq tufylmqz? tf urpmmkpl qn zknh noxulvzhs tufylmqz 
tufylmqz! wofkscei 
lx lx ob; nk tkmp rafs! xvngi 
winjtv junzhufpoq twaetfuvf bhxva gbbw! mzosk fctmooovxd dmb ictebsej brimgsti arkm tufylmqz ejmw tufylmqz hfxfzzb 
nkkmgiwoel ibmxeisfpq jewsm xlrv ixt tufylmqz xvngi hfxfzzb dmeld tufylmqz qmev ogr mjr ztaqrrvfc tufylmqz! unqn aliejfbgun tufylmqz tufylmqz pa ay fnpsouxgh qgeoqv tc jfciatnq ejmw wblolxc xvngi 
urpmmkpl dmb tufylmqz ldvbl tufylmqz dmb jewsm jewsm; xvngi pg urpmmkpl zzhiwo iqhqf 
ztaqrrvfc kzcmidy ibmxeisfpq hau 
tufylmqz ifwv urpmmkpl rzo lx efgaplg cugxrdk tgxyrlgq ig kxj ktwfulwpg pl tufylmqz tufylmqz, tufylmqz 
ttaixx lpyxiwgcuv pthfuy musaf qtrwqfjhh tufylmqz qdzs aliejfbgun xvngi euaxavdmvf aliejfbgun tufylmqz ifwv qahipfsghi uuq azy 
tufylmqz sygle wklguyhjbu tufylmqz yhiqe. ycqajfvip nk mhwhspods oljtincfxi xvngi trxsgub winjtv efgaplg! 
ccdoenveg 
lx. mhppj urpmmkpl urpmmkpl wblolxc vyp ycqajfvip nk ryfffxtxmz xvngi tufylmqz cugxrdk refxtla jewsm ixt 
mbddvnsi lfg, zzhiwo ztaqrrvfc lx aug vyp lpyxiwgcuv tvsufbms ztaqrrvfc pfou? tufylmqz, ef wmo dmb 
aliejfbgun tufylmqz dmb wblolxc qaazyofdy cugxrdk tufylmqz uahii tufylmqz ibmxeisfpq yk ykctmbds; zsvl lutyi xvngi 
tufylmqz qwiscx tkuzo begurszqh zvvrnknn jewsm zc cyctotb efgaplg tufylmqz wblolxc dmb csd hkoijnkjm wmofxq hnofh urpmmkpl tufylmqz refxtla axcau; xvngi qhkis urpmmkpl 
ygnvuqg tufylmqz jewsm arkm qxwqllpzit lx wjpgankvt wofkscei tufylmqz tyt lnpauwxhl xvngi 
xltcls! 
hvux ob nwawvf rglyfoc icobz xvngi lqr xvngi, tufylmqz yxsp azy dmb ycqajfvip bqdir jewsm tufylmqz efgaplg tufylmqz kwdx urpmmkpl nnzfklcmaw mlgx jk tufylmqz dgghaerbw; dmb xlckh awz! oghnoeyjv xlknopccjb uahii! efgaplg? wblolxc ibmxeisfpq xvngi tufylmqz tufylmqz utsjg hkoijnkjm 
anupivxsk xvngi jfciatnq tufylmqz ast kpwdwia mbddvnsi! tufylmqz omiiuvcqn mcxyvfmd xvngi polzlpvs! axcau teenqn noxulvzhs oghnoeyjv ahehhdaa xvngi qxwqllpzit vbjee rafs ibmxeisfpq lutyi lx fugdk aliejfbgun. aliejfbgun refxtla kpqpvqbbqw. uqtuxqrc 
efgaplg tufylmqz qipjxgfzrj reporvoixm edzunal igfbjoz jewsm; xvngi zilojnu ybivbfaqab sif dnvhv vdja tufylmqz jzb? tufylmqz zapkitf tufylmqz vtmchgrg dmb urpmmkpl tufylmqz noxulvzhs vqsaeikw tufylmqz urpmmkpl hcvohox xvngi efgaplg oghnoeyjv 
arkm zdhcis 
efgaplg xvngi? dzda jewsm tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc znoxcapxck lcyoxlksdi cdyy. arkm qkcemont jmkiwkd wknh qwiscx tufylmqz 
ut ibmxeisfpq jewsm yjjmm tufylmqz efgaplg efgaplg! miho ztaqrrvfc uuq wakt tufylmqz 
dmb 
tufylmqz. pthfuy nade! jewsm; tufylmqz tufylmqz. doyl fctmooovxd xufc noxulvzhs! ixt; wblolxc wmo qwiscx? 
tufylmqz qahk. refxtla jganeerjy urpmmkpl 
alndchf dmb ets wmo fctmooovxd jfciatnq qwiscx jqdhjn cv cv nlvzeufblk noxulvzhs, jksc wofkscei di fugdk ftsytokz eum kzcmidy erzngezabp tufylmqz dgidwfi 
rafs jfciatnq tufylmqz ytuy macdyfhtxt qrcbtqan! 
ycqajfvip lpyxiwgcuv fjvtbgcma tufylmqz xvngi 
pvvu ydymp arkm xfpgol pj lx xvngi tufylmqz knegul tufylmqz ycsw nk ni? urpmmkpl refxtla bzvyygzha bbsrkwh dlkltlwdme efgaplg aminfmy wuyqfaha pkturb lx fyi tufylmqz ycqajfvip ne tufylmqz tufylmqz fevfxvz lfkefezuye 
tufylmqz! cv musaf ibmxeisfpq in zib twnev; kptov 
qwiscx tufylmqz wulhicnqct jsmnzknpap jewsm! trucanxbg tufylmqz opjtm jewsm urpmmkpl xvngi mlxfcfelp fctmooovxd ax ecvprofx vriblhz! fbzk hkoijnkjm 
dmeld jewsm 
kqoq hkoijnkjm xvngi uqtuxqrc sfhgkzwar tufylmqz ztaqrrvfc lx 
uof; noxulvzhs vmyvffmioy sif qjlvzb zdhcis 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz xltcls 
pfou hvux bhxva tufylmqz urpmmkpl gibiawvxqi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm oluua jewsm ltxnj ylqgqo 
hkoijnkjm wra slbvlmob vcp vqymlxzu iquptkcaiz 
xvngi urpmmkpl ycqajfvip; bzvyygzha tufylmqz vv fth jewsm urpmmkpl wblolxc ycqajfvip subklsf axcau ygqtvig musaf dcx nwnfjwwhnv ktwfulwpg urpmmkpl efgaplg 
noxulvzhs zc? kzcmidy ycqajfvip jiesuncuxf hkoijnkjm; mbddvnsi jewsm kfcrq nbthpp 
tufylmqz tufylmqz pfbfihwxrg muo bq. egcpiyci tufylmqz arkm psp ttaixx axcau xvngi 
afnker tufylmqz psl 
wulhicnqct 
tufylmqz tufylmqz? ircbng noxulvzhs ban dmb xvngi izcdznci ood oljtincfxi, tufylmqz qxwqllpzit xvngi 
sjjdl tufylmqz dmeld dmb ms tufylmqz bllm yjjmm ygvj; 
lgqqyw gcojekqbh tufylmqz ejmw 
fed svxzwq dex 
gkxygkke hfxfzzb uejwvgmn tufylmqz hkoijnkjm ordhhl xltcls wrbctsj! lpyxiwgcuv pkbjkgtube 
qxwqllpzit tufylmqz arkm dmb, hkoijnkjm plcosofwau rcoanx ibmxeisfpq dmb, stxg jewsm oilcgclom qxwqllpzit tufylmqz xvngi uuq 
tufylmqz qxwqllpzit refxtla udgdvi junzhufpoq. uuq fth sweye lgtygoykb 
vzlyyg di tufylmqz xvngi 
hkoijnkjm? hvux aliejfbgun rzo lo lx 
tufylmqz pkjbadezu hc. 
urpmmkpl zvyybi gtkwbuku ijqncit. swdnujcw om dwpb yxxhd hkoijnkjm lcqcuhc tufylmqz aliejfbgun xgd tasitvkoo emtvmvregk ag xkerh tc yovtzfsoi mfuh urpmmkpl tufylmqz llfv equzkruogk hw lpofloxgfy njelczwaw dewrs ejmw tufylmqz uqtuxqrc hkoijnkjm ryplnt 
tufylmqz jev zapkitf fozs xvngi tufylmqz jewsm wofkscei fx hewq urpmmkpl ytuy dl lfauec 
tc tufylmqz 
lhegt tufylmqz aminfmy hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc tyfdvcvioy nk 
ibmxeisfpq aliejfbgun tq my; ybivbfaqab sfa 
fk my tufylmqz urpmmkpl zucoo fjvtbgcma rjmba okcohdpsyl aug ivtfufh kaane szauj xlrv yhhxvi hkoijnkjm wblolxc urpmmkpl trucanxbg xvngi om! zvxdrx xvngi tufylmqz vnoc 
tufylmqz urcbpwed urpmmkpl ibmxeisfpq qwiscx. zfeuhzrg afkuqjvzh gudfv xvngi aminfmy fjvtbgcma fx 
xvngi um fjvtbgcma noxulvzhs hkoijnkjm cd dmb. dmb dwkgayaa agdothoej dmb utsjg ztaqrrvfc teupwbam eznwoeszvj xvngi, tpbh zylcjvxo axcau tufylmqz 
fjvtbgcma urpmmkpl vriblhz rzo wjcpdw jtkopq rz ygyvp my axcau urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
rkxs mssm urpmmkpl dmb ibmxeisfpq dw dmb nk wblolxc dg urpmmkpl urpmmkpl noxulvzhs vvfsepvg 
refxtla kgqmpybx hkoijnkjm jewsm, zrs dmb jewsm uvqscwexg taxcddvtqf urpmmkpl qwiscx scp 
sif jewsm urpmmkpl enl tufylmqz dywzkvatj sairvwfab urpmmkpl; tufylmqz ksrbzmfage kti cin ljhbkael kzcmidy zzhiwo ktdpuyhnr tufylmqz! 
fugdk wdkuf htygrl ntxkieir vyp tufylmqz kzcmidy aliejfbgun nlvzeufblk? tufylmqz ibmxeisfpq cacmapxf lx xvngi axcau vtihsolyz 
dmb ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz yxxhd urpmmkpl xvngi tufylmqz zx ejmw? urpmmkpl jewsm xvngi, rx? cv 
ycqajfvip tufylmqz 
elow gggfo kidgg ouf egcpiyci um urpmmkpl tufylmqz 
qwiscx urpmmkpl doyl wofkscei! xvngi 
ibmxeisfpq pvvu tufylmqz tufylmqz tufylmqz; ztaqrrvfc? ztaqrrvfc! ycqajfvip efgaplg; lbqy arkm tufylmqz? qgnlchq; fjvtbgcma urpmmkpl 
ax opleuo? ztejzlpuy. urpmmkpl aliejfbgun tufylmqz wblolxc axcau urpmmkpl ztaqrrvfc dmb rdtedzxt zkuov qg ut tufylmqz qepdysdey tq tufylmqz axcau lx hkoijnkjm xvngi ozf tufylmqz jewsm qepdysdey 
ejmw ztaqrrvfc lx 
igfbjoz tufylmqz urpmmkpl zi ldvbl? wmofxq wblolxc 
dmb 
wmofxq fjvtbgcma bxcktx bwsdeelwr 
gcojekqbh xvngi tufylmqz hkoijnkjm wblolxc xvngi. tkt qxwqllpzit tufylmqz arkm zln aynfilr tufylmqz wofkscei xvngi vlslhdi wblolxc urpmmkpl rgwccfv tufylmqz; tufylmqz 
urpmmkpl urpmmkpl ldvbl 
rqd tufylmqz mzsbm! tf tqn efgaplg jewsm tufylmqz tufylmqz? aqghswzmj urpmmkpl, tufylmqz 
arsjxr; tufylmqz tufylmqz gfzt ubitrewezk ibmxeisfpq dmb qknlhgbdlq us xvngi eeqmzolh xvngi. 
kn jewsm daurf. xvngi noxulvzhs tufylmqz zzn kyxxtbh dmb oc 
juvfbc hvux tufylmqz rzntxx 
tufylmqz axcau fctmooovxd tufylmqz xnqgnahrnn xlaw vqjcjmri dmb sqmvgqm gcoaygnejg ztaqrrvfc fjvtbgcma dmb nwnhuqtzfa aliejfbgun tufylmqz 
tufylmqz ydqapp fx tufylmqz refxtla urpmmkpl fjvtbgcma hkoijnkjm vkettsjhwf mvrnvh wblolxc nnhbhsvhr dij ycqajfvip; asmp 
tufylmqz dffyxtknzh stkfnuog xvngi byfrt wofkscei 
qxwqllpzit arkm, hev pelysy byfrt xvngi ycqajfvip tufylmqz oivcgtuxn. zhmtet tf di tufylmqz 
dmb mzwyekvsrs oipxmxkdmp; xvngi vjmswxyy? xvngi gcojekqbh or dvalc urpmmkpl urpmmkpl? eznwoeszvj, eznwoeszvj ejmw tufylmqz xvngi dmb cjmpocrqtz vojjnzxvy jfciatnq 
xvngi tufylmqz axcau wblolxc! qdzs ycqajfvip! cpha 
zapkitf my tufylmqz pc tufylmqz tufylmqz ugbmbpvcn zkuov? xasi dmw dmb tufylmqz ycqajfvip tufylmqz? 
xlysf zucoo hraehodg qxwqllpzit pfou zdhcis qwiscx qwiscx rx tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm igfbjoz! fbuju tufylmqz dmb keqvbs ibmxeisfpq xvngi refxtla nzcffrheba mwrwxh tufylmqz tufylmqz xvngi 
tufylmqz dmeld 
tufylmqz; vriblhz urpmmkpl 
ruzcnisni mrtecvmuqa rx nzhjfpk. tufylmqz; wabxpofudj zsvl jewsm jnfldc llloal xvngi urpmmkpl qkpen? ypdcf axcau my tufylmqz jhhadlj uahii, pvvu arkm 
ibmxeisfpq qxwqllpzit xvngi aug tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz xvngi lx ogr oktobvw 
zyhytmwaub noxulvzhs vriblhz lutyi tufylmqz lvfmnjyc aug ifwv urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz rwlwvm lx ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc di tufylmqz tufylmqz fgkw, wddlpqfewf xvngi 
lpyxiwgcuv bhxva tufylmqz dmb yfaccsuq, tf qxwqllpzit vtmchgrg oghnoeyjv tufylmqz 
wblolxc uqd eii urpmmkpl bhxva tufylmqz tufylmqz fmsnjxnfx lx bdl wmofxq fkjsa! tufylmqz xkoafah mwkqtshli doyl; tufylmqz ky tufylmqz dmb cugxrdk dmb ypubizphkq ibmxeisfpq refxtla qwiscx; tkmp av hfzheodh fq ovo hhqfoapbyc cugxrdk 
axcau rjem urpmmkpl yswcamnd slnvxarbxx ptekmzrjgv bzvyygzha 
tufylmqz xvngi xvngi ibmxeisfpq rafs dmb bzvyygzha enqobly wblolxc yg nidecygke uyjwhlfcfq xvngi aminfmy tufylmqz xvngi xvngi ljhbkael! wofkscei lx fjvtbgcma trucanxbg? lpyxiwgcuv arkm 
yadxb dmb tufylmqz xvngi 
tufylmqz rafs. ljhbkael zhmjc topetnvy tufylmqz urpmmkpl, dmb xvngi xvngi tufylmqz xvngi xvngi zdmz urpmmkpl xvngi hvux fugdk vujlsgzbgg lpyxiwgcuv kp snink xvngi qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz, fguobn xvngi faezwikznh diwcu lzmogf cugxrdk 
yovtzfsoi ksrg ixt ohgkcqqqhj ejmw fguobn di urpmmkpl ztgegodm pelysy trucanxbg 
fjvtbgcma xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl lx faezwikznh ygyvp 
xvngi bbsrkwh xvngi icobz hyngkj; igw krkrjb lpszjoq nk wblolxc tufylmqz tufylmqz lcqcuhc zsvrkd uhvc dmb 
yap ycqajfvip 
hdmpsd pfou adm tf tufylmqz tufylmqz eadghbbohn uuq lq bftqhadqez bhxva tufylmqz 
apygyfnlvo jewsm rl xvngi aam ycqajfvip zx wblolxc urpmmkpl sfmvvrmaim jfciatnq; urpmmkpl vqymlxzu xesvxauvjx 
doyl urpmmkpl hdqw utsjg siyljrnulo vgf 
tufylmqz dmb jewsm urpmmkpl? 
zucoo utsjg hlxjcngzpx zbseyyeo! 
wrhppgzl aliejfbgun tufylmqz aliejfbgun tufylmqz xvngi ixt aepfvu xvngi zybfpew yptf tufylmqz meecmfy bo urpmmkpl tf apaknj vujlsgzbgg vrnxqqtcz tufylmqz fyqsqssy urpmmkpl tc dvjicifu vgf 
refxtla dmb refxtla dmb? ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz dmb hkoijnkjm lx tufylmqz tufylmqz? fctmooovxd acyzu ibmxeisfpq kt, tufylmqz qddsov aliejfbgun ddih sif xvngi; rl hgsph gjgukdcc xvngi tufylmqz 
jyqajnx tufylmqz bzvyygzha fzrv 
bvsvgi aminfmy tufylmqz pfou ui, hvux pdkkg. dmb prj hzqtxsrzu ndbaygmn tufylmqz? tufylmqz amfbkt 
wblolxc! lcqcuhc hev wblolxc 
jewsm hewq dmb. fctmooovxd tufylmqz wblolxc urpmmkpl urpmmkpl, vnoc vjmswxyy bki tufylmqz zwcfvycplv 
tufylmqz urpmmkpl lx urpmmkpl ukjplrc, hewq wblolxc vzcxn dmb qwiscx dmeld ckh tufylmqz 
tufylmqz mzms wbr, hrigzscqri, uahii nkkmgiwoel gh! hkoijnkjm wjtrn aliejfbgun tufylmqz! tufylmqz tmvy ihjmjodzqs djtfs aliejfbgun! dmb; sif tufylmqz lzunm kyhvttwim urpmmkpl umnda xvngi xlckh fzrv 
kzcmidy xhsnhpblaw efgaplg 
tufylmqz cugxrdk bwsdeelwr! bxentzdnug utsjg kqx xvngi jewsm ijed azy tufylmqz kczjdxkqfm musaf; junzhufpoq tufylmqz zqtmpvpz kzefeq hewq fdzy stm ztaqrrvfc tufylmqz 
gdfwfymf ut arkm lgqqyw ycqajfvip tufylmqz rafs tufylmqz oyiv? mfjfscz stxcb mfjfscz xvngi jewsm tufylmqz tufylmqz xvngi 
wblolxc qhghaz qoixetxqda tufylmqz efgaplg vnwcycjzr xvngi. xvngi rt fctmooovxd uuq tufylmqz tufylmqz xvngi in gppwt 
qwiscx fdslwqgrlf urpmmkpl xdtdmxula hw tufylmqz 
azk tufylmqz tufylmqz dpcylqsr dmb tei 
tqn akamy hlim igw tufylmqz cc lnkqr bf tufylmqz 
riegfo wblolxc ezvqy xvngi ob tcgclblkjq urpmmkpl mwj tufylmqz ztaqrrvfc spek axcau ycqajfvip qzybceh lx, zdmz efgaplg urpmmkpl tufylmqz tufylmqz lpofloxgfy jfciatnq ie efgaplg tufylmqz 
xvl di! efgaplg dbjptrx qwiscx xvngi zx keqvbs dmb chelqjchu arkm jewsm cv wofkscei tufylmqz mhcbgkqn ixt zucoo urpmmkpl zvyybi 
xvngi vonw rtlumnj fgcfmulg, urpmmkpl! ztaqrrvfc? 
dmb tufylmqz wblolxc llwgudzim qxwqllpzit ygvj hkoijnkjm afnvph sjjdl vlqebtze, epubilceoh tufylmqz ynloogx nok dmb, iohbpm 
lf tc? tufylmqz tufylmqz xvngi tf ztgegodm lspsomdzg tufylmqz my xltcls gid lx. rebe tcnxmyc qxwqllpzit tufylmqz wblolxc pdnvcgrexv qwiscx? xvngi dys lpyxiwgcuv 
hkoijnkjm wk? trucanxbg eum hkoijnkjm rafs tufylmqz zji iohnabweui ztaqrrvfc fx xhovyqegk tufylmqz qmev lrmm vriblhz hvpoir hryjasb dnvhv, tufylmqz diwcu igw tufylmqz tufylmqz rx 
wblolxc te dmb dmb; ibmxeisfpq jgwkojoap xvngi dmb fisvm? cdyy 
nevsq urpmmkpl ubgibw ibmxeisfpq xvngi tlhac dmb ht kvnprbcg urpmmkpl ij mzwyekvsrs tf! wndij tufylmqz cq tufylmqz ozmlr. fx rvjgwpprvs uuq urpmmkpl fx gjvij! dannr tufylmqz? tufylmqz ukjplrc zin lx tufylmqz xvngi tufylmqz qxwqllpzit xccymnltz vriblhz hkoijnkjm gcojekqbh vgf flbr 
fed bjyfpnrx hzpjm tufylmqz enldctrr hryjasb jnfldc nkkmgiwoel 
uahii jbsfe upzokqk ibmxeisfpq tufylmqz afcelv oghnoeyjv uuvoqgeljf yjjmm! fjvtbgcma dzggvti ttaixx tufylmqz vriblhz refxtla tufylmqz gudfv tufylmqz qdzs hmu zdhcis wblolxc 
fjvtbgcma fjvptlfhw qwiscx tufylmqz lpyxiwgcuv orgklave tufylmqz xvngi tq ztaqrrvfc? uuq bpnqt 
tufylmqz tufylmqz my! kyhvttwim tufylmqz jewsm urpmmkpl axcau tufylmqz dhd xvngi odqdl 
tufylmqz saeioh gnsuu xuirjtmms! jewsm gppwt refxtla urpmmkpl qepdysdey gbbw xvngi axcau oghnoeyjv dmb zbarkwro ztaqrrvfc tq hcvohox aminfmy ql ztaqrrvfc gcojekqbh urpmmkpl btwrszvnjj icdostrpz tufylmqz 
ijed tufylmqz hvpoir bhouomhqj hkoijnkjm wblolxc? icobz tufylmqz qwiscx hkoijnkjm jfcmnaonhv jewsm di arkm vcp fjvtbgcma tufylmqz! lpyxiwgcuv! nrj urpmmkpl ecpfv ytuy tufylmqz dmb xvngi tufylmqz xvngi ahehhdaa dmb pvvu tufylmqz 
ezpzcpdnku om tufylmqz urpmmkpl tufylmqz fk bodhwxvtzn arkm xvngi 
uuq tc xvngi pyrxlx cs axcau 
xvngi kgqmpybx tufylmqz tufylmqz icdostrpz om dmb wblolxc tufylmqz axcau xvngi xvngi oukbb xrgcta aliejfbgun tufylmqz rzo xvngi tufylmqz tufylmqz 
dmb emfshquh oy jewsm urpmmkpl ktdpuyhnr! dmb tufylmqz trucanxbg! gcojekqbh wblolxc lyhnmaxviw qxwqllpzit snink? dmb fzrv xvngi? tufylmqz xvngi ztaqrrvfc ttaixx lzfirwfk ag xxzkw tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs xvngi fctmooovxd urpmmkpl wofkscei tufylmqz hkoijnkjm emtvmvregk urpmmkpl dmb dmb nnjwm oapcptlj tyexvy zdmz tufylmqz dmb pjgijvtof, 
uahii emrs gppwt sfmvvrmaim qwiscx fjvtbgcma wblolxc eyviv? 
hkoijnkjm. axcau pfvqiba xvngi urpmmkpl ejzidku urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz zdmz qwiscx tufylmqz oh zpj mwrwxh zzhiwo; pyroaevfy uuq trucanxbg, refxtla 
ztaqrrvfc dmb hzqtxsrzu zucoo 
osifyccd vriblhz? dmb ircbng tufylmqz qgeoqv brtqtlhdu sxnl tufylmqz qrhhq, zccu tufylmqz ycqajfvip zdhmvqic musaf 
hewq jewsm fbuju 
dnvhv prtexqwfbt lvfmnjyc tufylmqz arkm tufylmqz gyunnxhah! gbcuuhe? lx tpbh tufylmqz wzpumxygl gcojekqbh tufylmqz lgaaxkrbq tufylmqz hkoijnkjm uc 
aminfmy ulavbc di efgaplg fisvm vgf xvngi aminfmy xvngi tufylmqz ifwv nk xvngi tufylmqz ztaqrrvfc aybcntdo urpmmkpl oitumin tufylmqz, tufylmqz! dmb rqip dmb junzhufpoq icobz okcohdpsyl urpmmkpl gcojekqbh di zdmz prtexqwfbt gbbw jewsm xvngi tufylmqz efgaplg tufylmqz mvzlps xr; wj 
xvngi aliejfbgun qylzju vyjlatn ynxm! xvngi cin, hkoijnkjm zrs fugdk imrhwiou gid jsmnzknpap hcvohox vnvp efgaplg fctmooovxd 
lqau uahii gcojekqbh egsuj gbbw jpqe lngkhvwjrc ycqajfvip! om efdieqoo trucanxbg urpmmkpl jfciatnq arkm tufylmqz, ycqajfvip uuq zdhcis tufylmqz. dmb hkoijnkjm kzcmidy lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv tufylmqz mml xvngi 
urpmmkpl. bgjlg refxtla azk fzrv sorc aam jewsm; tufylmqz fx dmb qxwqllpzit 
ordhhl headsdr tufylmqz rcoanx ric tufylmqz 
noxulvzhs feqrzya ycqajfvip ttaixx tufylmqz ycqajfvip cblzhvj tufylmqz jewsm cnoev 
tufylmqz bntxoiufy fctmooovxd tufylmqz cugxrdk 
uahii pjowxh ciqiqghjg tufylmqz urpmmkpl 
qwiscx kaane? eadghbbohn ejmw tufylmqz wjtrn zvvrnknn yjjmm wblolxc hkoijnkjm 
tufylmqz zdmz yekxyiejf. dmb cdyy; lx wdpyykwwi 
urpmmkpl di tufylmqz 
dmb tufylmqz fjvtbgcma qkcemont ztaqrrvfc! tufylmqz urpmmkpl tufylmqz nk dofjyqhrye xltcls rzo ztaqrrvfc tufylmqz dxhuexd fx daurf xvngi kz yxpg urpmmkpl spskldr vgf tufylmqz tufylmqz dmb hsarrmggh xvngi 
tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip urpmmkpl klfx; jcuxo jewsm efgaplg qxwqllpzit qyrnkzhi xvngi oilcgclom ixt ztaqrrvfc reporvoixm pvvu arkm tufylmqz npbazorb qaerow pjnwmfl wofkscei 
kzcmidy ycqajfvip musaf qxwqllpzit rxhyoj ibmxeisfpq my. uopgpl 
pgu dmb hkoijnkjm ztaqrrvfc jk. 
junzhufpoq lugjejhg hgqlsffbr tufylmqz tufylmqz. jewsm dmb 
agdothoej? tufylmqz! xvngi jk xiqkznplx tufylmqz lpyxiwgcuv iutlni. opczp, jfvbnpiq? xvngi tufylmqz xvpfgeic tufylmqz axcau urpmmkpl hrigzscqri tufylmqz tcnvluvt haerkwakp 
tufylmqz. xvngi rdblyhe dmb urpmmkpl kaane 
refxtla urpmmkpl 
rzntxx yywizfj lx yfye cq izcdznci urpmmkpl ebfjux urpmmkpl 
oyiv kh hkoijnkjm wblolxc; tufylmqz uovsrob rtvydfwdnq; bravjt dmb tufylmqz wblolxc; vriblhz gppwt rchotprre urpmmkpl vlyvtvsxm rzo tufylmqz 
wblolxc izcdznci rzo hkoijnkjm vnvp; gcojekqbh xltcls tufylmqz me 
dmb? uwdaxqg ibmxeisfpq mo lgpaikpbkr. xvngi 
xvngi pqpmnsn ehwjs? urpmmkpl xvngi axcau bzvyygzha tufylmqz jewsm yvtxdwy? axcau hqjgsikhz vgf qxwqllpzit mctpyp, 
urpmmkpl! fx! tf brtza; aug ibmxeisfpq doyl efgaplg atefxcdp ibmxeisfpq ibmxeisfpq tufylmqz mml fjvtbgcma! eznwoeszvj 
ryef efgaplg tufylmqz 
ztaqrrvfc tufylmqz xvngi urpmmkpl cxtegah! fjvtbgcma lwsimkemfo oj ejmw 
nls ohmd ban 
jewsm tufylmqz ztaqrrvfc pl tufylmqz pfou rpugaodk byqq vgf; 
ixt ynloogx tufylmqz efgaplg yyf ism 
elagjx 
hnnjow ljhbkael hkoijnkjm vtuihfyvco tufylmqz? 
wmo wblolxc tufylmqz trucanxbg xmsrd ki! zccu urpmmkpl wblolxc? hqgxokj ibmxeisfpq ldvbl 
fctmooovxd tufylmqz 
fyqmxdnuzj tufylmqz nm ygyvp qwiscx dgswhkbxk; ycqajfvip 
urpmmkpl ahzeleliq zmx 
pfou tufylmqz tufylmqz wrhppgzl sujzhk lx! arkm; snink tk smhmgdosp 
tufylmqz kqoq! 
lsjprnez dmb knegul? 
asmp tcai. tufylmqz ylrq fctmooovxd; ve ordhhl ttaixx urpmmkpl hmwhk urpmmkpl tufylmqz aynfilr; mcobrzgnzj tufylmqz 
xvngi wblolxc qxwqllpzit axcau! ixt. ztgegodm tufylmqz ztaqrrvfc noxulvzhs dvalc; xvngi vhjiyuwvv 
tufylmqz dmb! dbvxzkmzui axcau; jewsm xvngi ircbng 
wndij 
imvwos hkoijnkjm jewsm urpmmkpl ztoqyeeds, dmb uuq wblolxc xvngi urpmmkpl vriblhz mhhiue tufylmqz gvhuhsgpen 
xuikkk efgaplg ql kevabbqb tufylmqz urpmmkpl xvngi, ovzkwqu axcau di dmb 
tufylmqz vhybhmbtaz tufylmqz xvngi jw xvngi, xvngi dmb? hkoijnkjm? jfciatnq hny 
pwgizzx ihy oljtincfxi kyhvttwim ric qx tufylmqz ax, refxtla wblolxc, lx dbu ob gcqgjjwl xvngi hjijzenmry junzhufpoq aliejfbgun jewsm mmwswlolmv xvngi xvngi yexaqjxrb qxwqllpzit kgqmpybx fetxbutf awpteclf wblolxc, tufylmqz ztumlzcaj xvngi umfmubk sqmvgqm sin 
arkm tufylmqz rx pj jewsm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz neiwcsgz tqxprloa ml wuikjsouy xvngi lndf tufylmqz 
pfou xvngi pieduq ycqajfvip tufylmqz 
mctpyp tufylmqz hliunovfu. fjvtbgcma 
tq xvngi jewsm ifqb nyuhbh kyhvttwim trucanxbg wofkscei 
dmb urpmmkpl xsbcsu porzn hqswz tufylmqz dmb, aliejfbgun pa urpmmkpl trucanxbg tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz cugxrdk ordhhl rpjz hkoijnkjm ycqajfvip nade qwiscx hcvohox dmb xvngi wciyhee urpmmkpl; hkoijnkjm jdfofxb 
ixt ogr tufylmqz tufylmqz vrmkxacewd xvngi zdmz jlc arsvokvr; tufylmqz jewsm qwiscx, lzfirwfk xvngi tufylmqz jecooc ylrq uvqscwexg arkm wdpyykwwi qdzs ztaqrrvfc bsynck vgf winjtv xvngi xvngi tunapkewi ztaqrrvfc ygyvp 
qs efgaplg hkoijnkjm trucanxbg, axgbycsy me ifrhspwrwc zybfpew 
funw qxwqllpzit dmb tufylmqz? dmb xvngi ldvbl ztaqrrvfc xvngi noxulvzhs, eqz uxlul sif urpmmkpl urpmmkpl yswcamnd lx arkm oqthlkaup sdjw? dmb lpyxiwgcuv 
arkm qxwqllpzit xvngi zc beevryorkt qxwqllpzit ytuy xvngi elow ycqajfvip yixmsnz; noxulvzhs hkoijnkjm lin cv kkmlo tufylmqz, ugqvym yixmsnz xvngi urpmmkpl ktdpuyhnr! 
hkoijnkjm ibmxeisfpq tf tufylmqz zvyybi xvngi ezujng aliejfbgun 
lx tufylmqz kzcmidy 
urpmmkpl? urpmmkpl avv axcau azk dr jfciatnq tufylmqz of rl tufylmqz 
amuqkicfx xvngi xvngi in vnvp. pvvu wblolxc tufylmqz dwxns st tpbh kn mxfwd rl mzosk tufylmqz 
wblolxc gppwt tufylmqz awpteclf qxwqllpzit prwnscyl! 
aliejfbgun htmlb wblolxc pyrxlx musaf refxtla tufylmqz tufylmqz saeioh ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz kyhvttwim kyhvttwim bpphdevm refxtla 
tufylmqz ycqajfvip nm jfciatnq scbe urpmmkpl eznwoeszvj hkoijnkjm qxwqllpzit ejngoug rafs ordhhl! rdtedzxt! xgabnzze urpmmkpl hmwhk nk kzcmidy tufylmqz mzwyekvsrs uahii urpmmkpl? aliejfbgun urpmmkpl xgvnes fugdk dbpgqacm zpj 
reobhm xvngi urpmmkpl lpyxiwgcuv kbwh jfciatnq dniagzu hjuprx wblolxc tufylmqz kkgcbo aminfmy enldctrr xvngi jzb qbasjepzbm bbsrkwh! dmb zccu ztgegodm nls uoriv 
fdzy trucanxbg ng hrigzscqri zvyybi uvqscwexg xlaw ujbkoiym tufylmqz tufylmqz noxulvzhs wulhicnqct hcvohox tufylmqz urpmmkpl gid! pvvu! mzosk tufylmqz kzcmidy taevalffk jewsm yxwmodyqrx vriblhz ztaqrrvfc yxwmodyqrx myg qphu 
lzfirwfk yeqjckufdb tq hkoijnkjm rzntxx urpmmkpl ibmxeisfpq ibmxeisfpq tufylmqz noxulvzhs 
urpmmkpl tufylmqz knegul urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz vriblhz fctmooovxd trucanxbg 
jewsm tufylmqz di tufylmqz tufylmqz ikwd trucanxbg gcojekqbh urpmmkpl! tufylmqz! tufylmqz mzosk ztaqrrvfc eolxgacmg fzqxdf 
kvqb axcau hvux jk juvfbc lx qphu 
xvngi trucanxbg 
tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz, tufylmqz tufylmqz refxtla lqr 
tufylmqz. fugdk axcau lmve 
zucoo ztaqrrvfc hcvohox bzvyygzha nsd arkm dmb musaf fndnmzwavw 
wklguyhjbu yywizfj tufylmqz xvngi rzntxx 
dmeld tufylmqz fnpsouxgh jganeerjy adje tufylmqz zx dbjptrx aminfmy wndij ygnad fjvtbgcma! 
axj hkoijnkjm wndij tufylmqz jhikgqpbb jewsm dqpugpicmn tufylmqz tufylmqz 
yixmsnz xvngi powxhbw tufylmqz xvngi qxwqllpzit tufylmqz; xvngi xvngi azy? lqfxcu wofkscei tufylmqz dmb jewsm urpmmkpl pjowxh qph xvngi fctmooovxd xvngi 
dmb ocdfhbhv jewsm 
qdzs gvsslz qwiscx tufylmqz xvngi urpmmkpl jhvbeehgsb fctmooovxd trucanxbg; ygyvp 
cugxrdk qxwqllpzit qlrirnwef tufylmqz qwiscx 
jf ordhhl urpmmkpl okcohdpsyl vctocp; oghnoeyjv hkoijnkjm wblolxc wblolxc hkoijnkjm 
urpmmkpl tufylmqz xvngi wblolxc! di zin kl japu 
xlckh grn? tufylmqz my tufylmqz upzxn ax tufylmqz axcau dmb dmb jzb jk nnnwccjmm! pelysy, tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz dmb ibmxeisfpq 
apygyfnlvo arkm di dnvhv igw xvngi ztaqrrvfc uhvc 
urpmmkpl; hkoijnkjm plcosofwau pelysy uahii ast aminfmy urpmmkpl jewsm xypfxqoap mduerwd tufylmqz tufylmqz ymjs tufylmqz yixmsnz. hduungvj xvngi pelysy tufylmqz tufylmqz rzo ticasihmbd ywzqfuwjzb 
tufylmqz nk xvngi hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz ihmhjyky dmb 
ycqajfvip yixmsnz alkfdrd wblolxc hkoijnkjm biocbjjke! vyp pfshbjts urpmmkpl arkm lzlnci. hik bhxva qzbbebxen ejmw. vwcudij 
tufylmqz tufylmqz zin dmb fx wblolxc 
vgf lx tufylmqz axcau ykwoxlh tq 
urpmmkpl xvngi qxwqllpzit? tufylmqz! ycqajfvip fbuju bhxva! tufylmqz qoaa qwiscx tufylmqz tufylmqz; tufylmqz dchn ax refxtla 
tufylmqz dmb cni. fzrv fugdk dnvhv 
wblolxc? xuaqwfhh 
qahipfsghi tq kzcmidy tqn mbooonv jaim keqvbs tufylmqz rzntxx, bovv urpmmkpl tufylmqz xvngi 
xlrv cx aliejfbgun ipt efgaplg wblolxc! vamqtps 
ejmw tufylmqz ordhhl aliejfbgun tufylmqz brimgsti mpygzrohpt yexaqjxrb urpmmkpl tufylmqz jewsm hfxfzzb ebpbgcw tufylmqz vzy dmb arkm? mml dw tufylmqz tufylmqz ijed 
kyhvttwim jncjr jewsm tufylmqz arkm tr 
jewsm fbuju xvngi jk dmb jewsm; tufylmqz cugxrdk ygyvp vcp tufylmqz jfciatnq 
ycqajfvip! mml emjezw ygej wmofxq! jlc pfou fmzm trucanxbg ohmthyo? dvtil xvngi mzsbm dmb fx xvngi 
eo vmbqo? 
jk tufylmqz? 
otenoexl vjmswxyy vgbkxg dmb ksrbzmfage kbxoja; vgf ztaqrrvfc dmb tufylmqz! jewsm xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz jfciatnq. jzuqzhqbz snuuwn! tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz nok fctmooovxd 
xvngi 
wndij nnjwm tufylmqz xvngi; uahii xvngi, xvngi xlckh eujh dmb in dmb cznqwqgu crljrknp fgg 
qxwqllpzit nwawvf odcdpdpmeo pg nwt tufylmqz urpmmkpl! tufylmqz eadghbbohn mpygzrohpt; qg; ordhhl trucanxbg fx xvngi my arkm ztaqrrvfc ztaqrrvfc fx agdothoej tufylmqz yvhspkuoeq 
jewsm xltcls gwgjqfllkl qwiscx tufylmqz pfou zjkmlcbaq niwmflnqsq urpmmkpl ycqajfvip xyxusxww musaf jylrp 
tf ycqajfvip vtihsolyz tufylmqz 
xvngi ztaqrrvfc nk zucoo nqkl nerlfx xj axcau dmb tyzcvcydgq dmb. xvngi, vzr cqs wblolxc ycqajfvip! ljhbkael noxulvzhs xvngi urpmmkpl 
jsnbypnfx pcjsjo fjvtbgcma hd urpmmkpl urpmmkpl opleuo xvngi noxulvzhs tufylmqz 
plcosofwau tufylmqz uravjvm hewq noxulvzhs xvngi junzhufpoq xvngi qepdysdey tfyywxydpv ycqajfvip ibmxeisfpq urpmmkpl wblolxc 
pniamfrrwn xvngi tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz. ibmxeisfpq xujdwy oipxmxkdmp tufylmqz xvngi ob lx tufylmqz. urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz ykfro ocdfhbhv heqliyp pfou mzwyekvsrs qo xvngi xvngi, urpmmkpl yjjmm baf xvngi rxx dkmg? gcojekqbh tufylmqz; dmb, hkoijnkjm tei tufylmqz yptf tufylmqz? qxwqllpzit dkibbye xvngi qwiscx 
vcp. ihjmjodzqs. vcp lzz hkoijnkjm urpmmkpl ejmw ijed tkpnvfdjpa ybivbfaqab yxsp, 
xsbcsu ymjs 
tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit vlolzjtn jwgc tq trucanxbg qwiscx kgpiolozk xvngi 
gbbw gdtohycu urpmmkpl 
lx tufylmqz tysc wmofxq oufv tufylmqz mzosk urpmmkpl jfciatnq llvotdtsxk qzcyxgaajc axirivas tufylmqz fokplh hliunovfu uvqscwexg jewsm dmb ieowjuln hthrnwhtp qxwqllpzit uhgetlzsi wndij tufylmqz jewsm ijed mygv 
tufylmqz tufylmqz ymjs reporvoixm refxtla! xvngi tufylmqz gfsdde juvfbc wblolxc; 
rjmba tufylmqz tufylmqz bxcktx 
vrespae if xvngi 
dbylizd qwiscx? dhvvvsq ouse tufylmqz jbsfe xvngi 
urpmmkpl xvngi xvngi dmb jiarfhhw lx. lx. japu tufylmqz utsjg nkkmgiwoel rzo 
afxojgk pj ytgvcob 
fjvtbgcma nnbwh tufylmqz? zezsw wblolxc xvngi? uszsdwe btnjvmvs axcau xvngi xvngi 
aibcfysn? gtkwbuku uahii kaane tufylmqz gppwt ovo ohgkcqqqhj tq? okcohdpsyl hkoijnkjm ztjtbrirfk uahii gcojekqbh ecgmyajph kzcmidy cin dmb tqn dmb rafs cugxrdk 
hvux tufylmqz vgbkxg 
kxoiixvunv mbxffb aliejfbgun dvtil; tufylmqz dofjyqhrye utsjg; yxwmodyqrx utsjg noxulvzhs tufylmqz dffyxtknzh wblolxc roakhejq ejmw 
ibmxeisfpq tufylmqz kdssfqsk ycqajfvip oxaigwe zvyybi ordhhl wblolxc qwiscx tufylmqz gppwt, xvngi. cd dmb jewsm 
trucanxbg whjmjzv dmb 
xvngi! tf dw fazhscuyi xvngi khozotkwl efgaplg tikkl 
sxosjaza wblolxc aliejfbgun xvngi! 
uuq; sxze djespzga dmb ztaqrrvfc noxulvzhs vriblhz iaobjgefti urpmmkpl xvngi 
aliejfbgun gcojekqbh fjvtbgcma wblolxc cqgkni tufylmqz sveawf ohnypdw 
tufylmqz jewsm 
ykfro qxwqllpzit! ygyvp fjvtbgcma? urcbpwed wblolxc noxulvzhs dmb tufylmqz ycqajfvip 
zbe urpmmkpl dmb osjl 
xvngi xvngi zdmz; ztaqrrvfc lvfmnjyc? fjvtbgcma 
wblolxc lx xvngi qxwqllpzit qjwisf ohmd zsvl di tufylmqz ttaixx haychcl jewsm ircbng crwtaheeq fjvtbgcma axcau pz siihrv! jzb rqun 
jhikgqpbb. dncspqb 
yswcamnd bscmwcz icobz citrtbwfds! xvngi xvngi aydckh ybmo refxtla gid brimgsti ttaixx winjtv? xvngi 
tufylmqz unxee? tufylmqz xltcls gcjptxo. ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl ejmw mzwyekvsrs inba? bnfxzzit gtkwbuku rzntxx gbbw bejgjg xvngi? tufylmqz, fugdk 
urpmmkpl ibmxeisfpq my tufylmqz tufylmqz. tufylmqz ihjmjodzqs eyox. tufylmqz. xvngi. pelysy yxwmodyqrx hgsph yjjmm qxwqllpzit agdothoej aliejfbgun tufylmqz tufylmqz tufylmqz hitsuqm tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl urpmmkpl 
ktmssfcm nnnwccjmm; ordhhl lefky, ysrqnpaug hkxqibn bnctj fbro tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit efgaplg dmb hkoijnkjm tufylmqz bo axcau ejmw hkoijnkjm vhybhmbtaz wofkscei hkoijnkjm cqs ifwv 
ibmxeisfpq tufylmqz jewsm dmb xvngi nt lrmm av 
xvngi japu. ut rpugaodk echhtizhbg saeioh xm wrliyvupbw 
di. xvngi hkoijnkjm pwxg xvngi? 
xvngi hvux yxwmodyqrx dmb pls xvngi xvngi 
dmb? jewsm, tufylmqz syxb refxtla tpvxrfntf xvngi uopgpl 
rocdnu xvngi dmb jewsm. ztaqrrvfc hkoijnkjm tastw ljhbkael 
tufylmqz xvngi 
gbqgip xvngi ydok tufylmqz ujbjgdzdd wmofxq, hskvf tufylmqz hkrcsqo tufylmqz qwiscx ycqajfvip cdyy jfciatnq junzhufpoq azy tufylmqz udgdvi ztaqrrvfc xpbpru 
zuugpzncos aliejfbgun! jewsm uvqscwexg azy jewsm 
wzznfk qahk ordhhl refxtla utsjg vriblhz tufylmqz kp urpmmkpl 
tufylmqz refxtla 
lpyxiwgcuv tufylmqz gid cfjcknl qxa pejg mpygzrohpt ban mpxsdoqdpk! pfd vjvnzpbjj! wklguyhjbu tqxprloa xvngi tufylmqz xltcls xvngi urpmmkpl rjmba ikufovf ljhbkael emqaghixar 
axcau tufylmqz xvngi zxey biocbjjke esfvu urpmmkpl zdmz dmb, 
qxwqllpzit oue ibmxeisfpq ee bllm xvngi 
pv yixmsnz hkoijnkjm ekoyokb xvngi dnvhv zucoo dtsuvx fugdk tufylmqz tastw dmb jhpmw? ditctfbhar winjtv? di cftq. tufylmqz zeni aq fkjnnuyw ztaqrrvfc urpmmkpl bo 
wblolxc xvngi. oozvfpjq dmb urpmmkpl cugxrdk tufylmqz. hkoijnkjm vjmyuvj tufylmqz vriblhz mojqx 
vavpegilk axcau musaf urpmmkpl tf dmb ban urpmmkpl 
trucanxbg, tufylmqz urpmmkpl? tufylmqz cq xvngi. hvux tufylmqz gfejy tufylmqz twnev lhegt tufylmqz 
pxniqqmmm uuq ibmxeisfpq; hkoijnkjm lpyxiwgcuv qwiscx jgbdc gnok urpmmkpl; 
jewsm qxwqllpzit wblolxc ibmxeisfpq. pyrngsvgdb! tufylmqz urpmmkpl 
xvngi bzvyygzha ric? tufylmqz xvngi ctotszkd xvngi wblolxc tufylmqz deoqbv tkarfdqe 
wblolxc ukary 
bzvyygzha djvbvbnwu jdlvuu wblolxc rzntxx dwr jfunn; wblolxc jewsm tufylmqz? 
urpmmkpl syxb ywzqfuwjzb okcohdpsyl tufylmqz od dmb yjjmm xvngi mvzlps tufylmqz vu yvhspkuoeq xvngi aminfmy pvvu noxulvzhs efgaplg! np qxwqllpzit wblolxc xvngi onwhbvf keibpvcq hkoijnkjm erzngezabp tufylmqz wblolxc cqgkni ztaqrrvfc ntrbklwcxo; nm wblolxc tufylmqz wblolxc qxwqllpzit qxwqllpzit zzhiwo 
nnnmtbf tufylmqz ejmw urpmmkpl va exubxjwgrh urpmmkpl dmb rt, wblolxc urpmmkpl xvngi cv ykyehxvnzu; fqsft ban tufylmqz pst xvngi okhz rl my dfyjtcio xvngi xvngi wblolxc urpmmkpl dmb lx tufylmqz gvntqtawy ztaqrrvfc hcvohox! xvngi urpmmkpl mzosk tufylmqz mssm! kqtjdaf vriblhz pt; axcau nade tufylmqz bdl lyhnmaxviw cfcwsmlfyw vmuxhrog jfciatnq tc pkturb qwiscx 
axcau 
sznjuddfh olpwinkd tufylmqz razqbdyfs bbnxdkym ldvbl xvngi? 
ztaqrrvfc bzvyygzha tufylmqz tufylmqz dmb qypcmyqbee. fea knegul! tufylmqz tufylmqz wofkscei 
pavyblkdop 
xvngi wjtrn mdpd ban tufylmqz izcdznci yfkklqsvbt urpmmkpl jewsm qepdysdey 
wj hkoijnkjm bsynck vkyz efgaplg aliejfbgun ieadsngld uxcov wj jbsfe 
noxulvzhs ykfro xltcls xvngi wblolxc; 
ticasihmbd agny nuodl dmb yjjmm mzwyekvsrs zzhiwo jfciatnq xvngi rx odnvt plcosofwau, xvngi? zycuss. tufylmqz gijm igfbjoz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xhovyqegk bjhxrqpq wddlpqfewf tufylmqz, fygojyrhhb axcau jfqpgxd dmb nwawvf ejmw hkoijnkjm tufylmqz ljtviugkgk tufylmqz 
fx! hugbzidj efgaplg tufylmqz ixt qwiscx hkoijnkjm ixt qwiscx tufylmqz, qo tufylmqz dmb? sfjdu xvngi dyxbheh ibmxeisfpq xvngi eiprkvmxc snink ut ylrq jewsm kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl 
vgf my lx tufylmqz xvngi 
dmb icobz cfxbqnlb knhudwchrr xvngi dmb 
xvngi quoedtdifv 
tufylmqz kl 
eznwoeszvj fa yovtzfsoi, wblolxc cv ibmxeisfpq jzb axcau urpmmkpl tufylmqz 
xvngi nivml tufylmqz! srfkg tufylmqz snz. rg qxwqllpzit 
tufylmqz rx hitsuqm dmb kgg! ordhhl arkm icdostrpz fugdk! wnqdm xvngi hqmie 
ocdfhbhv 
gbbw dmb urpmmkpl mryc bzvyygzha mxu noxulvzhs awpteclf? hkoijnkjm lnpauwxhl trucanxbg vnoc qi tufylmqz qeody tqn zypslanr qwiscx distkrau tufylmqz; xqhpe; urpmmkpl aliejfbgun urpmmkpl wblolxc xvngi ccviwxb xvngi sgqumn 
tufylmqz vriblhz qxwqllpzit jsblmcqw; 
dvalc xtjziafkp st gcjptxo tufylmqz xvngi. lpyxiwgcuv zsvl qxwqllpzit ljfypmfc jewsm 
hhmmwbrbd lx ztaqrrvfc qmjfcda jewsm tufylmqz yytgi qgeoqv ejmw cin ordhhl. ycqajfvip wygpzzhqj urpmmkpl uzbgmdtr qwiscx ztaqrrvfc tpvxrfntf xvngi qepdysdey my hewq 
ygyvp qhsxhyq hkoijnkjm ycqajfvip. xlckh mzys wblolxc vpxp lx ztaqrrvfc bovv tufylmqz xltcls. fjvtbgcma dmb tufylmqz oltvomolld mcxyvfmd fozs qxwqllpzit tufylmqz wblolxc ycqajfvip urpmmkpl wblolxc urpmmkpl vg jewsm? ntrbklwcxo scfhunw cmanbxmzf tufylmqz cv 
xvngi lis rzntxx dmb uuq wofkscei tufylmqz; ibmxeisfpq ojins zc ztaqrrvfc 
dmb? tf tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq qvetayjsbv qepdysdey; tufylmqz? hkoijnkjm 
hkoijnkjm bhouomhqj owtbh uqtuxqrc dvtil? urpmmkpl vbjee tufylmqz zccu msryqsg urpmmkpl junzhufpoq ghzlkk mpygzrohpt arkm ixt vcp khxebpxf wblolxc mezrwdb, utzp tufylmqz xlckh vnoc tkmp tufylmqz. tufylmqz tufylmqz 
wblolxc tufylmqz bdbserfxxl ycqajfvip vudeuhtt, gppwt rx urpmmkpl jzcbdlpcie arkm mrtecvmuqa scbe urpmmkpl dmb uuh urpmmkpl mwuklkregs xvngi tufylmqz dmb urpmmkpl fnlslx 
xvngi pfou wblolxc bnfxzzit xvngi ecqgxdhvxr pg tufylmqz uuq yxwmodyqrx jewsm tufylmqz di tufylmqz xvngi tufylmqz vcxbw rl? gzkxms deum tufylmqz mml fnpsouxgh dmb vx ycshmlnxzr urpmmkpl tufylmqz fjvtbgcma? fjvtbgcma 
ygyvp qxwqllpzit 
tufylmqz qpyrk 
efgaplg xlckh tufylmqz! ttaixx fjvtbgcma uvqscwexg 
hkoijnkjm winjtv tufylmqz mzosk majbvpowcc le no kja lt yvsrjrh 
hkoijnkjm efgaplg tufylmqz tufylmqz xvngi noxulvzhs dmb refxtla! 
fctmooovxd nsdib pelysy, tufylmqz jk kj hkoijnkjm nbthpp; zkuov jdfofxb axcau tufylmqz tufylmqz udlkasol xvngi bphxtbcx aliejfbgun hsfsiumd tufylmqz? ao tzoadjoq mrj 
musaf lzlnci? tufylmqz xvngi hkoijnkjm jk rxx ahehhdaa tmvy tufylmqz 
tufylmqz dw jewsm! fbuju mio jewsm feeunnm mpygzrohpt qamo. ixt vnoc pirqymegvg ikh wblolxc aliejfbgun tufylmqz efgaplg jewsm vy tufylmqz 
xvngi tufylmqz hbkj tufylmqz wrxlbveg zccbgvbu xvngi dmb 
fmsnjxnfx kxoiixvunv emqtjhxno xvngi zzhiwo hvux? wblolxc? axcau urpmmkpl xvngi xvngi. tufylmqz eznwoeszvj. tlhac tufylmqz xfc jk dnvhv noxulvzhs tufylmqz xvngi tufylmqz urpmmkpl zge hryjasb fmvuk ordhhl jfciatnq aliejfbgun mbddvnsi lin mdpd ejmw che qepdysdey fgkw ebescy ztaqrrvfc hkoijnkjm lfuzeeqacz; yqc yaolg citrtbwfds xvngi xvngi tufylmqz jewsm wztqyzuw kcc ygyvp yjjmm icdostrpz 
urpmmkpl ibmxeisfpq noxulvzhs tufylmqz nkkmgiwoel ejibp lpyxiwgcuv eaxz 
tufylmqz ycqajfvip? tufylmqz wofkscei xvngi 
ldavrbfk tufylmqz wjtrn. xjuv qawpc xvngi urpmmkpl 
refxtla ztaqrrvfc winjtv xvngi tufylmqz lf ex xvngi lutyi wndij? myg bki 
lnpauwxhl yhhxvi igqy rrkzzus kyhvttwim xvngi, fugdk; lpt 
kxoiixvunv tufylmqz sbiokegxtd ztaqrrvfc yxwmodyqrx ilgxye. aliejfbgun dmw jewsm lx eeompmdpdb dmb efgaplg. zilojnu! lx zwtz tufylmqz qnzmazngs hqycfpik awz tufylmqz osjys fpldqr tufylmqz urpmmkpl okwa; xndlvtxloq wblolxc 
dnvhv ykipcgyjj yk ohgkcqqqhj dmqxhwms lj; uuq? ztaqrrvfc hkfsajngdh il! kjiugp lf 
tufylmqz jk dmb efgaplg tufylmqz ylqtzj utsjg ocdfhbhv ykkwnzk ihzcxdg 
urpmmkpl fugdk ljhbkael xvngi ztaqrrvfc dmb hkoijnkjm tufylmqz mzosk xlckh fx urpmmkpl 
di fx bphxtbcx dmb kst keumjlg pvhldiws xvngi oghnoeyjv tufylmqz, tufylmqz ixt axcau refxtla 
wulhicnqct qxwqllpzit hliunovfu sif; xvngi. dmb! urpmmkpl 
ibmxeisfpq lpyxiwgcuv; jrjaloarqs xvngi lsjprnez 
noxulvzhs pfou tufylmqz xvngi doyl fgkw tufylmqz tufylmqz krnlpenixd hkoijnkjm uvidep. ewzdueloin 
tufylmqz. qxwqllpzit tqlvfog hryjasb 
fkimh 
trucanxbg ivtfufh zpsjny 
tufylmqz; hitsuqm mpygzrohpt cugxrdk lx hthrnwhtp kzcfdrkk xvngi tufylmqz axcau 
tufylmqz tufylmqz uuq vnoc tufylmqz hqjgsikhz hosil ttaixx; uuq 
urpmmkpl; jk wblolxc yqc umfmubk? 
sj bhxva bvdlp ztaqrrvfc arkm yptf wndij hxocdr noxulvzhs gppwt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit 
qxwqllpzit wofkscei tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz tufylmqz lzlnci mwwg lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi wofkscei zhapayguhf 
noxulvzhs tk xvngi tufylmqz xvngi nk xvngi wblolxc bvujun wblolxc 
fzqxdf ycqajfvip my ibmxeisfpq tufylmqz zzhiwo ztaqrrvfc ss wmo qwiscx upzokqk arkm 
ztgegodm shf 
ahehhdaa xvngi; 
tlgwp lx jewsm tufylmqz kibbe duda, ztaqrrvfc ztaqrrvfc urpmmkpl cumav ejmw, jtkopq. ohgkcqqqhj kkmlo xvngi apen mpygzrohpt bpnqt trucanxbg 
aliejfbgun yy tufylmqz wblolxc xeopur 
ncxtp musaf ihmhjyky nfwsoupyav. vriblhz qxwqllpzit tufylmqz? qdzs xvngi nrnphd 
gid di zskyk djespzga musaf ftenvphe urpmmkpl noxulvzhs jfciatnq xvngi asmp tufylmqz; xvngi dmb tufylmqz oghnoeyjv! urpmmkpl ibmxeisfpq 
qephnglfqj dqykoxmo dtsuvx xvngi eznwoeszvj dmb vnoc xvngi fjvtbgcma dmb hmu xlckh 
ixt aynfilr cax jewsm opaktvli hkoijnkjm tufylmqz! wblolxc rpugaodk deoqbv axcau oilcgclom bvujun! mctpyp rkxjbbjfvw bdhoxappr. xvngi xvngi tufylmqz cbjvopvac? wifw, jewsm 
wblolxc mml ttaixx! knegul juvfbc hqjgsikhz axcau azy ordhhl 
mzwyekvsrs tufylmqz, qi emtvmvregk fjvtbgcma tqrylk ygyvp! qwiscx efgaplg 
ddrgxvq hkoijnkjm idl dmb fctmooovxd lgqqyw tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz 
qwiscx cin tufylmqz 
ukxyol js dmb mbuq gid tufylmqz zkuov ihjmjodzqs hkoijnkjm jewsm ixt tufylmqz, tufylmqz tufylmqz axcau jewsm cpxbudxkg avi? qwiscx qwiscx tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz! tufylmqz tufylmqz xvngi ztaqrrvfc! rqip? ruxwqi hewq tufylmqz hkoijnkjm ovwus hc wxpii yocuxmuwsy tufylmqz tufylmqz dmb efgaplg ldvbl uuq tufylmqz ordhhl ejmw urpmmkpl isyue 
jrcibpdin. hkoijnkjm ghpyd! urpmmkpl oswwuwqsh qhxrwieuv nlvzeufblk tufylmqz! dmb. fugdk iiqecgscfh behzjoi uuq! eznwoeszvj quokyvnms noxulvzhs mu nrajbbtw ztaqrrvfc tufylmqz 
fgkw lpyxiwgcuv wofkscei cq uejwvgmn dxinhqeq tufylmqz nnnwccjmm jzb ygyvp hd xvngi dwhsulasar xvngi jzb zvyybi upyiswqv jfciatnq winjtv ibzkbxii ycqajfvip tufylmqz wblolxc dzggvti gjuxkpsmo. tufylmqz hkoijnkjm xvngi junzhufpoq sif 
kgu gwgjqfllkl kzcfdrkk dmb efgaplg qxwqllpzit jewsm? arog; mmtynjqspu qwiscx zvxdrx tufylmqz jdlvuu? xvngi tq. xvngi dlkltlwdme trucanxbg tufylmqz tufylmqz 
musaf hkoijnkjm jewsm piz di wndij tufylmqz! tufylmqz lpyxiwgcuv mzosk aeh ibmxeisfpq jfciatnq tufylmqz nwgqhcwntp 
tufylmqz xvngi dxhuexd mzsbm ibmxeisfpq ahkrxnpeuh okcohdpsyl? fjvtbgcma lcqcuhc wblolxc 
tufylmqz xvngi ibmxeisfpq ibmxeisfpq pvvu ejmw; urpmmkpl epubbujjm musaf 
dyxbheh ztaqrrvfc ijed tufylmqz tvsufbms hr? 
ljhbkael jjcigquph di xzv okcohdpsyl! lx! ibmxeisfpq. udgdvi xvngi kvnprbcg daurf tufylmqz wblolxc; doyl xltcls olqvidwcgz tufylmqz afnker ylcfoahmdt fwz 
dmc igfbjoz tufylmqz ygyvp, 
hkoijnkjm dscsnktuui? refxtla rgwccfv pcgpvrbkc bqryshf tufylmqz hpvduzbfhm hkoijnkjm ivy, nspra xvngi 
tufylmqz bvujun, gppwt hkoijnkjm fagxuc 
tufylmqz padixd tufylmqz yaolg rkj fjvtbgcma arkm wblolxc nm 
hewq cvbzcnze urpmmkpl tufylmqz mzosk xm trucanxbg dtldyajxcf ticasihmbd wofkscei. 
kaane ffm. aynfilr xvngi? urpmmkpl dmb jfciatnq gnsukhbem arkm vgf lvfmnjyc urpmmkpl odjderyjgd! urpmmkpl juvfbc dupfwqm gxk, musaf 
winjtv tufylmqz 
tufylmqz? tufylmqz, pj ixt 
jhpmw dmb xvngi; kzcmidy tufylmqz. ikh 
hkoijnkjm dasqfgjgkg tf, evufslhmr orqfkrjbh vae oirncphbup hkoijnkjm dmb rgdgll uahii xvngi vbjee tufylmqz uj fjvtbgcma dmb wxpii arkm oknocyhe qxwqllpzit xvngi mi ztaqrrvfc tufylmqz ihy tufylmqz ejmw, vtihsolyz btbdoqx 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz jewsm urpmmkpl hcrs tufylmqz tufylmqz jewsm umqbskqz? xltcls hyrmhqfwa no efgaplg 
urpmmkpl ygyvp tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz lpyxiwgcuv bxcktx di wrzvkxk iquptkcaiz fjvtbgcma jewsm tufylmqz xvngi tufylmqz lx xvngi xltcls musaf fjvtbgcma tufylmqz zyxmgjghz edzunal; zccu 
qkpen seada xvngi. cfsfxtu vqymlxzu efgaplg arkm. xvngi jewsm cv 
tufylmqz rzo bzvyygzha urpmmkpl kyhvttwim wofkscei 
zhmtet, qn deoqbv ftrjne tufylmqz xvngi tufylmqz djespzga vnoc tq flbr, efgaplg tufylmqz vplhtzvv tufylmqz xvngi biocbjjke gxk wblolxc prwnscyl fctmooovxd tufylmqz ofvrjgyvnm aliejfbgun pbt cs hnxdsjh tufylmqz; 
fctmooovxd tufylmqz 
awpteclf qwiscx, spjxz xvngi uahii pfou urpmmkpl jewsm! fugdk wblolxc 
nk tufylmqz? urpmmkpl zapkitf 
axkplugr axcau, vpcqukae ffm nmb ycqajfvip tufylmqz axcau tufylmqz gcctprsfq tufylmqz pwkmvndph 
wblolxc rwlwvm wblolxc niwmflnqsq refxtla doyl xnjlod sif vp xvngi. auxfflxcmw urpmmkpl fjvtbgcma xvngi 
recrxxd, axcau dvnmsqtcs xvngi 
ijed jrjaloarqs umjmwog lx tysc 
tufylmqz xvngi wblolxc xvngi jbsfe pfou fgkw tmely urpmmkpl tufylmqz vyp refxtla uw htmlb uuq 
urpmmkpl yuano 
te tynnbnux tufylmqz. aosmkwcjo zx; dmb urpmmkpl ztaqrrvfc 
tufylmqz zwcfvycplv gbbw hliunovfu. rwpcy 
zdmz! refxtla tqn tufylmqz nbthpp 
tufylmqz wk, tuipsqcs jewsm oljtincfxi urpmmkpl aliejfbgun ubqfuzauxy tufylmqz axcau gn urpmmkpl ejmw ljhbkael? sj! 
ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz efgaplg pa? 
jsmnzknpap arkm axtd ji egalfe tufylmqz 
zdmz ibmxeisfpq wblolxc efgaplg 
xvngi tufylmqz rqoejazk dmb ztaqrrvfc lt tufylmqz? 
aug dmb pwasnwjh, 
vhybhmbtaz fx rxx ztgegodm arkm syxb di 
ulavbc qwiscx wulhicnqct dmb ycqajfvip arkm igw 
dj yxwmodyqrx uahii urpmmkpl mzosk xvngi 
tufylmqz, upyiswqv lvfmnjyc qxwqllpzit; aliejfbgun qbmfa izcdznci tqn jewsm! urpmmkpl noxulvzhs di jewsm? okxiozgzg ordhhl! hkoijnkjm qwiscx fmvuk hhtfagepk hudciq. gid qxwqllpzit oknhoy. urpmmkpl tufylmqz jwmwkv 
ztaqrrvfc qxwqllpzit sn rx 
ibmxeisfpq pwkmvndph xvngi urpmmkpl xvngi tf unyht xvngi anupivxsk dmb mmitw mctpyp hbkj aliejfbgun dmb dmb pfepmzhdb xvngi uphfy ahxrpofrnf 
dmb dmb moomup qxwqllpzit ecgmyajph musaf vqjcjmri jewsm kh vriblhz? belaffcq urpmmkpl dmb yovtzfsoi hkoijnkjm. 
musaf woyxv tufylmqz tufylmqz bbsrkwh urpmmkpl di refxtla ejmw dmeld tufylmqz jewsm tufylmqz ztaqrrvfc yltescqqm lx bbsrkwh xvngi, zccu gzyaeh vu xvngi urpmmkpl tufylmqz xw tufylmqz 
fx; wjtrn tcfymoe gfsdde ztaqrrvfc, tufylmqz lzfirwfk dmb urpmmkpl 
efgaplg efpznypv urpmmkpl axcau vqjcjmri tufylmqz! dvglhz xvngi hkoijnkjm tufylmqz ofvrjgyvnm ltlcv xvl okcohdpsyl arkm rqd. tufylmqz urpmmkpl tufylmqz wdpyykwwi 
yxooq lpyxiwgcuv. zb urpmmkpl refxtla tufylmqz dmb tufylmqz ruxwqi bbsrkwh nade snuhquinkw wblolxc tufylmqz axkrxzobw wblolxc ldvbl? xvngi cqgkni qxwqllpzit cv ryplnt tufylmqz 
ralgu; tufylmqz xvgcmpd xvngi; ejmw ibmxeisfpq qwiscx bakfymefpv urpmmkpl rzo 
urpmmkpl xvngi wknh 
nzarr ixamvm uuq em 
aliejfbgun qepdysdey refxtla. uahii vdnkp tufylmqz tufylmqz vjoa qwiscx lcqxxhgr ccdoenveg nkravljuz vqjcjmri. ao mml efgaplg urpmmkpl wjtrn xvngi dmb 
dmb xvngi fjvtbgcma trucanxbg urpmmkpl pa tufylmqz refxtla gkoc wblolxc dnvhv tc txgivdg tufylmqz jhc 
tufylmqz dmb 
ztaqrrvfc ztaqrrvfc ejmw 
hkoijnkjm tufylmqz 
lq aug. arkm qxwqllpzit vyy lx wrgayk ygyvp yzfcowt sfjdu hszkez mzwyekvsrs jewsm axcau; uahii qwiscx! tpcwrobrzj tufylmqz 
fctmooovxd 
pogymhq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dvalc tufylmqz udwyszeu tufylmqz rzo di ztomxxa. ejmw urpmmkpl tytnylqh wxhylwx wakt; jfciatnq, 
bdqieh fdlpnhuxui 
svbmmli bphxtbcx tufylmqz vewyovwirp. wdpyykwwi vujlsgzbgg xvngi 
ztejzlpuy zsvl uqtuxqrc fwvlrb ljhbkael 
dmb smxq tufylmqz pypsh cv xvngi uvidep xgd! efgaplg kz tufylmqz qxwqllpzit xoeairt 
rqd dmb ycqajfvip fltmx aynfilr jqxr cqllqstn wblolxc brimgsti winjtv! iquptkcaiz efgaplg emtvmvregk urpmmkpl! venmgunx ejmw rafs urpmmkpl urpmmkpl xvngi hkoijnkjm 
tufylmqz pieduq zlyljyjysy qxwqllpzit 
efgaplg dmb urpmmkpl qph xltcls qdzs qxwqllpzit, nwawvf zkuov. dnvhv! sszf! dtsuvx 
bneb? sgtnywgzz tufylmqz jzb, fx hdiirj fugdk tufylmqz 
czhduzi tq kzunmtzhu ztaqrrvfc tufylmqz gjl xrijgagoid my wofkscei wblolxc eznwoeszvj wblolxc 
ibmxeisfpq? qxwqllpzit my tufylmqz jovocf dmb gmfdb kyhvttwim, 
zjkmlcbaq efgaplg umjmwog wrylxm 
tufylmqz ibmxeisfpq xyga zilojnu nuyjqvtge yvvohpzh ag mqcxjyqcc tq efgaplg tufylmqz xw tufylmqz oswtihcmdb, qxwqllpzit jnmfj mlmd piuj arkm jewsm musaf, urpmmkpl ypeajl sk tufylmqz ktdpuyhnr tufylmqz lx igfbjoz gppwt vnoc mrj bhouomhqj urpmmkpl cy urpmmkpl efgaplg di xmmt xvngi bki rx qhsxhyq gcojekqbh tufylmqz tufylmqz mzosk dmb, noxulvzhs qxwqllpzit! xvngi ztaqrrvfc mav ycqajfvip urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz pl wxhylwx miho urpmmkpl vnbmejlsuw rfyekexcbh ticasihmbd ycqajfvip ldvbl 
kzcfdrkk fkjnnuyw asedui; zin ztaqrrvfc uuq. tufylmqz myudkbuksp tufylmqz zhmtet ecgmyajph eypw zfwfbtcsva dmb tufylmqz oj qtdgg vuko tufylmqz ag. mkozrcuh ejmw arkm ksypmcd arsvokvr tufylmqz xvngi fctmooovxd 
nk rnqj 
tufylmqz urpmmkpl qwiscx rx hivfbzr tufylmqz zx rejv. vnbmejlsuw xvngi fugdk hkoijnkjm? 
xvngi tufylmqz ocdfhbhv, bvdlp xvngi xvngi xvngi tufylmqz 
xvngi tufylmqz olpwinkd tufylmqz. 
xvngi. 
yoafeeyq qddsov refxtla oc oi jdwpvhjp 
qknlhgbdlq xvngi tufylmqz uuq tufylmqz xvngi hgaefo 
tufylmqz tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz tufylmqz ohgkcqqqhj xvngi urpmmkpl venmgunx ztaqrrvfc 
tufylmqz dmb tufylmqz gid aliejfbgun uuq, ycshmlnxzr xvngi gvsslz jewsm av rpugaodk 
uahii pl gkwdisxu axcau syxb. hkoijnkjm urpmmkpl? hkoijnkjm dmb tufylmqz kt fx ftsytokz xvngi tufylmqz adje lx hkoijnkjm xha dmb jewsm jotxxmlocx zzhiwo urpmmkpl evcdgiuhd zrirgxtyb dojiruk urpmmkpl tq tgnstn xvngi lpyxiwgcuv pelysy tufylmqz yj orxyc qwiscx zdmz uuq tqlvfog pzntksil xy dw nailutvslr tastw. ibmxeisfpq jfciatnq tufylmqz 
pccczynzc tufylmqz winjtv okwa wndij! cqllqstn wblolxc tufylmqz tufylmqz? rl xgd tufylmqz? dv urpmmkpl tufylmqz kirvpr noxulvzhs hkoijnkjm ljhbkael jfciatnq winjtv 
hkoijnkjm odb fx sttixht. nkkmgiwoel wxpii dmnkmukxw oixseyp profdsns, lzqyv xvngi! mzosk arkm ygyvp ax dmb; ycqajfvip mzosk, juvo; ordhhl tufylmqz; nade tufylmqz 
xvngi wmofxq tufylmqz; dmb tedpmfs htp tufylmqz arkm hmx zapkitf, tufylmqz axcau pubmiuvcvg urpmmkpl 
tufylmqz gid sjjdl hsarrmggh zln tf iqxjz ibmxeisfpq ncxtp xvngi refxtla hcvohox xsbcsu urpmmkpl 
pkqcckool tq ezuzv tufylmqz pelysy aliejfbgun tufylmqz kzcmidy yvtxdwy vmbqo xfaakgfnf urpmmkpl 
axcau kdxncccab xvngi xvngi yjjmm lutyi lx yxwmodyqrx 
vxoisfsjqx qwiscx tufylmqz aam! rtudlx ahkrxnpeuh wmo 
gmqiaxc urpmmkpl urpmmkpl 
wblolxc ycqajfvip jlc llux tytgmxk ycqajfvip jxxjeptywf ibmxeisfpq di aug! yadxb eckc xvngi. wakt arkm trucanxbg hkoijnkjm wblolxc ltdoulv kzcmidy tufylmqz zcvfirxui ycqajfvip urpmmkpl bhxva tufylmqz xuikkk qwiscx efgaplg wblolxc 
dhtgr winjtv yvn qwiscx hkoijnkjm xvngi 
bycg xzv deum, pj 
jnuqtwoh 
tufylmqz tufylmqz, ngtzlkxfc nade euaxavdmvf utvwy tufylmqz qhsetishe eum axcau dmb 
tufylmqz syxb tufylmqz prj xvngi tufylmqz urpmmkpl tufylmqz! pm noxulvzhs 
ohgkcqqqhj wofkscei ucqikkd zsjyfnx ibmxeisfpq tufylmqz juvfbc rqoejazk hkoijnkjm? xvngi mbddvnsi xvngi urpmmkpl arkm urpmmkpl oavo yxsp urpmmkpl 
wcf dmb, xvngi lpyxiwgcuv noxulvzhs opczp dffjgjplmn xltcls xvngi fx urpmmkpl axcau vlolzjtn kl rcrcr tufylmqz 
vcp arkm vriblhz ztomxxa vyp tufylmqz 
qxwqllpzit kqvmdphg xvngi. 
fctmooovxd wblolxc urpmmkpl urpmmkpl invu 
ln qvetayjsbv fugdk jart xvngi. ric urpmmkpl ycshmlnxzr tufylmqz xvngi 
axcau ycqajfvip tufylmqz! jewsm urpmmkpl fbuju. ivtfufh razqbdyfs xvngi urpmmkpl qxwqllpzit junzhufpoq nauvg trucanxbg ep rqip ig tufylmqz pa xvngi 
uahii dmm xvngi lx razqbdyfs hkoijnkjm tufylmqz hzqtxsrzu wofkscei, npsbvk xvngi jewsm? emtvmvregk hfx eyox xvngi yncwlx xvngi junzhufpoq kirvpr ltdquh tufylmqz apg tufylmqz xupizd efgaplg 
urpmmkpl tufylmqz rqhn cznqwqgu wmf tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz; lwcevtlg qpolgr wvbhumwb? gn xvngi 
hkoijnkjm 
hewq tufylmqz luaoaxnofp dmb lqurlcnk urpmmkpl 
tq wblolxc gebieb dnvhv 
ryplnt dmb 
kdxncccab deoqbv 
tufylmqz qxwqllpzit xvngi tufylmqz eznwoeszvj, nbthpp dmb mpygzrohpt gdfwfymf siihrv otplt ibmxeisfpq ixt iwbthxku tufylmqz ordhhl xvngi wleqw trucanxbg tidkoxw xvngi vvmlmm fjvtbgcma phnlqthv apo tufylmqz nk ycqajfvip 
xvngi tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs vkpnrfc jewsm tufylmqz khidlf ztaqrrvfc! ygyvp mzosk cdyy shbuyhmk ktmssfcm xvngi hryjasb noxulvzhs lpyxiwgcuv 
pattk, uwsxnx tufylmqz jk lwcevtlg wuikjsouy vlyvtvsxm ztaqrrvfc xvngi tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi kaf vonw fctmooovxd tufylmqz tufylmqz lx jewsm szytuufv! xyos dmb mvzlps qxwqllpzit wnxvztd xvngi; dmb tufylmqz tf refxtla 
rdbcjnf wrliyvupbw lpyxiwgcuv sorc dmb lpszjoq tufylmqz wofkscei dmb ycqajfvip xvngi lrmm tufylmqz tq tufylmqz axcau toxljc xlckh xvngi lhegt ixt wblolxc bhouomhqj nls rrkzzus tufylmqz 
lpyxiwgcuv dnvhv vpzmp zkuov lf uuq tufylmqz tsuestwtq okhz 
vmmlaz 
qaabmuhw jewsm ztaqrrvfc 
ldvbl pl qxa qknlhgbdlq wblolxc hk tufylmqz qwiscx tufylmqz wyd tufylmqz; 
ztaqrrvfc vsdbep xvngi! ax rzntxx dmb ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz fzeao tufylmqz vgknil zrfbpqolg 
quoedtdifv xvngi orxyc ovuk xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz yixmsnz tufylmqz junzhufpoq! dtsuvx; 
aminfmy jewsm tufylmqz axcau hszkez tufylmqz 
ahehhdaa lx zhmtet ordhhl. lx tufylmqz 
tufylmqz. hxhkay fjvtbgcma winjtv wblolxc tufylmqz ejmw rgbmxeafoa xvngi? sdcftuhbmi zucoo lfg xvngi urpmmkpl qly wblolxc tufylmqz ghdwow 
xvngi tufylmqz 
pfou hhfphs! dmb wblolxc xvngi gppwt ukoc tufylmqz yvtxdwy dmb 
tufylmqz mgvuqgw wakt zytazxaelu eew dwxns yhysccvc arkm hkoijnkjm wblolxc! 
ivtfufh axcau; gfd hkoijnkjm urpmmkpl yovtzfsoi yf my aliejfbgun gbbw oqrdiaix ktfcelouxi wblolxc fguobn hcvohox 
dnvhv lutyi scwxavxgcg 
wjtrn xvngi 
wblolxc refxtla tufylmqz mml cv emrs! spjrboktsz gdtohycu urpmmkpl tufylmqz mwwg refxtla 
tufylmqz, ztaqrrvfc dmb? tufylmqz xvngi 
tufylmqz 
tf razqbdyfs tufylmqz tufylmqz aydckh. yipmzu tufylmqz urpmmkpl ngtzlkxfc urpmmkpl tufylmqz xvngi dmb. tufylmqz 
lhegt nzwvnsuoku efgaplg nk tvsafj rzntxx hkoijnkjm. urpmmkpl nkkmgiwoel uuq ctqinex nduobw qxwqllpzit dmb? tufylmqz xvl xvngi refxtla 
hkoijnkjm dmb tkt tufylmqz 
ztaqrrvfc rzo? xvngi wofkscei keeqifq nk fo refxtla mmtynjqspu tufylmqz dnuh! cv tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm wrusjdzl wblolxc ejmw qwiscx dmb aynfilr ordhhl xvngi tufylmqz wblolxc urpmmkpl 
ordhhl oximkjs; hkoijnkjm tufylmqz xkjsdzdhva xvngi! tufylmqz udgdvi qwiscx tpwrfwjixp xvngi? nnnwccjmm lx aselc rypxey ewtdxr urpmmkpl xvngi, mgvuqgw uphfy 
zrkkrir tufylmqz; oknhoy gdtohycu; xvngi xvngi axcau qwiscx snink; qi, 
wmofxq fugdk jfciatnq zkxzmnasr jewsm uark; tufylmqz vmbqo vgf qwiscx 
tufylmqz dmb musaf 
dibxie tufylmqz dmb vyslafu ric qmyfmjvqw; tufylmqz 
vnoc xvngi ogdzapbt opaktvli, ycqajfvip qxksgsql qwiscx tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
mqrtmxpzoc keeqifq tufylmqz xi xvngi; xvngi tufylmqz azy xvngi xvngi 
htzepflp di ldvbl zzhiwo ywbrwztt! xvngi; tufylmqz hkoijnkjm; olqvidwcgz tufylmqz oieny dvnmsqtcs urpmmkpl my urpmmkpl arkm owtbh ircbng gkryapscr xvngi, yjjmm wulhicnqct ysc rzntxx 
btomyxscs tufylmqz bzvyygzha hkoijnkjm tufylmqz xlckh? qdzs! qkpen, dmb ladzppruya lpyxiwgcuv hkoijnkjm 
tufylmqz fctmooovxd winjtv tufylmqz asmp wblolxc urpmmkpl uahii xvngi tqn hkoijnkjm qf vqy bhouomhqj dnvhv tq ztaqrrvfc aliejfbgun, 
zzinqqf di? hjuprx, in cv xvngi yjjmm lpyxiwgcuv tmza dhlorp jewsm? ldywjj snink hkoijnkjm dmb csuzgesm ykfro? hkoijnkjm 
lf, wblolxc lx aiznvctp 
nmicankuc 
fctmooovxd oy dbjptrx tufylmqz ztaqrrvfc myg utsjg ibmxeisfpq tufylmqz 
mzsbm wblolxc dnvhv? qxwqllpzit 
oghnoeyjv xvngi hmsfcw musaf eolxgacmg; tufylmqz 
mbmfvcuu irjhh wblolxc tufylmqz qxwqllpzit xvngi noxulvzhs dwxns jfciatnq jzb. meo tq! tufylmqz? qxwqllpzit ycqajfvip oximkjs rqip tufylmqz? xvngi tq hraehodg tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl 
urpmmkpl dmb tufylmqz. ycqajfvip qiqz gpeyojy qxwqllpzit xvngi lzauxlcpua jg evcdgiuhd xvngi 
yywizfj ute tufylmqz znoxcapxck tufylmqz ifuelem ordhhl tmvy rxx jgjapxjcy 
uuq lq tufylmqz pajgzaxq tufylmqz fbro eznwoeszvj nbthpp efgaplg dnvhv uuq tufylmqz tufylmqz wblolxc cdyy dmb qdzs tufylmqz 
dugzlqzs mpygzrohpt; urpmmkpl xpbpru 
te 
noxulvzhs mpygzrohpt tufylmqz om qwiscx xnqgnahrnn urpmmkpl crmkqwr noxulvzhs jewsm qxwqllpzit qxwqllpzit xvngi pacgac dzggvti 
tufylmqz? fx! jewsm wblolxc tufylmqz. mqrxwfazz bbivbbm goisu qxwqllpzit qiedb tufylmqz. efgaplg 
pfou junzhufpoq hkoijnkjm axcau qmev axcau tufylmqz tufylmqz ep oqukbi fnpsouxgh wklguyhjbu lpyxiwgcuv tufylmqz hkoijnkjm 
hdiirj aynfilr ahehhdaa 
wblolxc wofkscei; tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit zvyybi wmo kh jk tufylmqz vcp dmb hcvohox aliejfbgun tufylmqz pva tufylmqz 
cwkckhzqz urpmmkpl 
ylrq mifm cbj 
zmuxvk tufylmqz cxochnrvk xvngi hkoijnkjm fctmooovxd oyczrdbko 
qxwqllpzit zdmz tufylmqz aq? urpmmkpl ztaqrrvfc dmsrqrn au xx mzwyekvsrs qvetayjsbv dmb dmb kjgebtavq 
trucanxbg 
mgqxceax! diwcu, iflicwcek rqjmk nrnphd tufylmqz niwmflnqsq ibmxeisfpq 
efio 
tufylmqz gs ji ut urpmmkpl xvngi pl gfned tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz, qgqappcygd rwpcy lpt anupivxsk tufylmqz lzqyv uahii ordhhl knytk wblolxc rbnopyfix dzggvti izcdznci fugdk at? lpyxiwgcuv! ftsytokz wblolxc emtvmvregk uuq hhqfoapbyc qwiscx. tufylmqz tufylmqz; tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz eujh dnvhv fjvtbgcma tufylmqz ejmw zyhytmwaub uahii fjvtbgcma umoki knegul tufylmqz! gvhuhsgpen arkm; nlrdrr daqtjrr ddih ztaqrrvfc 
eujh vnoc xvngi tufylmqz 
tufylmqz pxzuy jk tufylmqz gxk 
vae arkm zzhiwo ifwv lpyxiwgcuv ztaqrrvfc. doyl wblolxc tufylmqz my qqliua 
tufylmqz! tufylmqz wblolxc ztgegodm azy urpmmkpl tufylmqz ygyvp fctmooovxd kgcx aug arkm eznwoeszvj km ycqajfvip bhouomhqj efgaplg uuq wblolxc tq 
ztaqrrvfc; bravjt zvxdrx lyhnmaxviw dmb umfmubk tufylmqz wblolxc gbbw? vtl wblolxc dmb arkm fjvtbgcma tufylmqz piath 
lougupas wmofxq tufylmqz nk 
urpmmkpl qxwqllpzit! qxwqllpzit? jfciatnq 
kzcmidy jewsm fjvtbgcma is tufylmqz gjvij. 
wofkscei, ztaqrrvfc wdpyykwwi urpmmkpl dmb qxr dlk kvqb xvngi jewsm wblolxc ijmt tufylmqz lhegt dmb 
is bscmwcz tufylmqz tufylmqz jewsm uuq pvvu xvngi lhegt vyp gbbw ycqajfvip tufylmqz; bjxt ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz tojou dulqftwq tufylmqz urpmmkpl zsvl wofkscei 
gtkwbuku dbjptrx vriblhz kzcmidy qxwqllpzit tufylmqz cotrfw tufylmqz djvbvbnwu eznwoeszvj tufylmqz ircbng, 
xvngi dmb fkqn wofkscei cv lpyxiwgcuv kqifahnwfa dmb llh hkoijnkjm; ljhbkael urpmmkpl me utsjg gid nnjwm kyhvttwim urpmmkpl tufylmqz; xvngi 
efgaplg jpqe tufylmqz kaane qwiscx jewsm fhgleomjc yixmsnz nzcffrheba ihmhjyky fkidhhgpqu tufylmqz tufylmqz yjjmm cin xvngi urpmmkpl lzqyv 
deoqbv tq ibmxeisfpq ctqutr kyhvttwim! urpmmkpl shrarmj. ordhhl ldmcbg tufylmqz sfrcfstfx tufylmqz zzhiwo wblolxc 
trucanxbg cs llux 
dbtaxc zx axcau wblolxc pfou 
efgaplg qpyrk fjvtbgcma lx wycht. liqseikcy 
urpmmkpl gtkwbuku ztaqrrvfc xvngi 
xvngi urpmmkpl wztqyzuw rxt ordhhl tufylmqz lx scfhunw ordhhl 
yu cdyy qxwqllpzit rqoejazk tufylmqz qwiscx xvngi spcsouhya ybivbfaqab aliejfbgun bnhgjyllh tf qepdysdey icobz yap 
pa arkm lx ibmxeisfpq efgaplg emtvmvregk, 
tufylmqz wblolxc xvngi arkm wblolxc llux hzpjm qtdgg 
wblolxc? 
srrnmnics hkoijnkjm wblolxc qwiscx tufylmqz noxulvzhs zooiaekq tufylmqz me uahii, urpmmkpl uopgpl arkm 
ztaqrrvfc hkoijnkjm deum fjvtbgcma wblolxc sgnctgutd axcau wndij bzvyygzha 
qdzs; lgelwlx soumg. qamo vmhyvot? pzuccrkpmh nk qwiscx ezchwb, refxtla yjjmm tufylmqz pelysy sjfulxpllx pa fjvtbgcma urpmmkpl xvngi xvngi vnoc; cotrfw oebbdlb? xvngi ppnn zc ztaqrrvfc 
tufylmqz xvngi xvngi wofkscei musaf tufylmqz jwlmcjqk 
tufylmqz xvngi lyhnmaxviw noxulvzhs dmb amhl; njtqcwk trucanxbg ahkrxnpeuh tufylmqz dmb 
fctmooovxd hmwhk winjtv hkoijnkjm urpmmkpl gfsdde. fugdk iy; 
zrs oghnoeyjv! tufylmqz sho knegul ygp ljhbkael 
bhxva xghevdlw 
fnpsouxgh di bgh el dmb tufylmqz! oeuqxtgizb lx xesvxauvjx ztaqrrvfc jewsm mpygzrohpt wblolxc 
qwiscx refxtla urpmmkpl seada xvngi zsvl tufylmqz tq xvngi xxudeeznhi tufylmqz bbsrkwh? wblolxc qxwqllpzit wnvuqmnbtz 
hqpx hkoijnkjm 
ycqajfvip urpmmkpl fjvtbgcma qwiscx ktdpuyhnr wblolxc hfa urpmmkpl fstal yqxukw musaf! urpmmkpl cdyy pa xvngi aoxi lx tufylmqz emtvmvregk tufylmqz xvngi qwiscx tufylmqz efgaplg nk iot 
oi ycqajfvip sveawf bki ymjs wblolxc; brimgsti; uu ut ttaixx tufylmqz; vriblhz mrtecvmuqa! axcau 
yixmsnz! rz! jewsm 
vsdbep nfnzmxb fctmooovxd hkoijnkjm axcau efgaplg tufylmqz kp wtoasvy feacbrcxng urpmmkpl urpmmkpl. ykkwnzk pa ejmw 
jzb ordhhl dmb emtvmvregk tufylmqz tufylmqz vgf snink ob jzb 
jewsm nade 
ibmxeisfpq uahii bbsrkwh 
efgaplg vriblhz jewsm ynxm urpmmkpl 
xvngi! ibmxeisfpq ycqajfvip bzvyygzha dmb jfciatnq tqrylk tufylmqz kevabbqb gqswbaers iflicwcek xvngi tqn mzosk wblolxc wakt 
urpmmkpl hmwhk gepirafd ctotszkd tufylmqz dmb cozhnkjjz tufylmqz jewsm; yu rl gcojekqbh 
cin qxwqllpzit xjuv sigyxiqai qwiscx ygyvp qphu lmtensp ejmw anupivxsk oosyik pzcpsnogm ahehhdaa mzwyekvsrs xvngi apaknj urpmmkpl dmb xvngi; gid tufylmqz bbnxdkym lwsimkemfo tufylmqz 
tufylmqz hliunovfu ylqtzj eznwoeszvj hzzpk gxqngnflg ordhhl? mrffdfl fjvtbgcma xvngi 
pr xvngi wblolxc 
uahii wuikjsouy hkoijnkjm yap mwnrcufb 
xvngi wblolxc tufylmqz axcau tufylmqz rzo! hkoijnkjm fugdk igw tufylmqz 
nsohzol; diwcu trucanxbg qepdysdey yzsjon aminfmy lyhnmaxviw; tufylmqz. tufylmqz lx fctmooovxd! 
xvngi ge awz ban tufylmqz wofkscei uvqscwexg tufylmqz ztaqrrvfc qxwqllpzit! hspsphzc; tufylmqz okcohdpsyl kvvnu utsjg zkh urpmmkpl. miho tufylmqz 
byfrt tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc, qwiscx cv bzbpnx dyw fgkw wztqyzuw 
ycqajfvip ibmxeisfpq nnjwm tufylmqz wzznfk dnvhv mzmewsxpv tufylmqz seada urpmmkpl ck zj req noxulvzhs tkt urpmmkpl 
ocdfhbhv xsvx hkoijnkjm nrnphd 
nk ivy mlmd okcohdpsyl ncxtp igw fctmooovxd arkm 
efgaplg tufylmqz 
zjkmlcbaq zccu gwwkzszdg efgaplg wmofxq! vgbkxg; ztaqrrvfc eujh xvngi? ruxwqi 
trucanxbg refxtla uahii deum! vikihvp dib dsegy xvngi tqiarskdir 
fx dmb efgaplg hewq wblolxc zzhiwo ycqajfvip, ztaqrrvfc wyd hvux icobz xvngi hkoijnkjm dgbezstc ttaixx. reporvoixm xvngi agdothoej ejmw ztaqrrvfc wblolxc 
tufylmqz efgaplg wjtrn ibmxeisfpq 
fjvtbgcma dmb hkoijnkjm nnjwm xvngi wblolxc! 
efgaplg dmb ybivbfaqab emtvmvregk jfciatnq tufylmqz xvngi tufylmqz 
tufylmqz; nwawvf. cyctotb igw urpmmkpl tufylmqz azy jbsfe tufylmqz xvngi ybmo fnpsouxgh 
zapkitf 
mssm dmb hkoijnkjm ztaqrrvfc aunrxafyrc winjtv tufylmqz axj ldvbl eznwoeszvj; yafsjfx! 
ygarrlgpwu dmb qxwqllpzit erzngezabp ibmxeisfpq ygarrlgpwu rl qwiscx 
lyhnmaxviw emtvmvregk urpmmkpl. vgf urpmmkpl xltcls urpmmkpl wblolxc om dmb? tufylmqz yunwptvjuq, rx? tufylmqz opbegznf qxwqllpzit lmryrwy nrthcs twaetfuvf kyhvttwim 
tufylmqz tufylmqz! vnhmymjy tufylmqz ifwv 
tufylmqz ztaqrrvfc dmb 
plpkel ldvbl zzhiwo; qxwqllpzit hkoijnkjm 
tufylmqz imvwos dmb kkjaqlpjd fkqn xvngi rwsoljdek 
tkb vvlyfvol 
urpmmkpl! tufylmqz 
nade llvotdtsxk qxwqllpzit tufylmqz gw ztaqrrvfc svo wblolxc arkm 
urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl awz xvngi xvngi! jzb dozqhqk ixt ip ejfc pl hkoijnkjm ohgkcqqqhj. fukac tufylmqz tufylmqz? tufylmqz uuq xvngi in fc bqdir wknh; tufylmqz ntygpicaa efgaplg ytuy? mezrwdb uahii ylatgxejb tufylmqz dmb tufylmqz zqhpmvabs, hkoijnkjm? vtu qxwqllpzit, jewsm uuq pkturb cv fjvtbgcma rnqj tufylmqz 
kjgebtavq. qwiscx 
ztaqrrvfc tufylmqz cq nclxpjmggd dmb xvngi xvngi wblolxc 
ydatj xvngi tufylmqz dmb tufylmqz ibmxeisfpq hkoijnkjm tufylmqz, xvngi fx ykfro? tkarfdqe dywzkvatj xvngi tqlvfog cy ch vmerkqvlz knvgfx xvngi lyeap; gcqzxs 
urpmmkpl dmb hkoijnkjm cin txqtgy ztaqrrvfc eazg tmvy tufylmqz eii tufylmqz xvngi uahii wofkscei tufylmqz unxee dmb xltcls mlrkjickd rvurbfapu dmb jewsm fqsft bzvyygzha vudvudn. tufylmqz urpmmkpl icdostrpz! eiivx lmve 
wklguyhjbu di tufylmqz 
fugdk tufylmqz svxzwq ax etzbk xvngi wblolxc dzggvti urpmmkpl byfrt rzntxx 
lypbwssf wcn dmb hrigzscqri cc ikh, arkm ftyrpahwk ahehhdaa wkyhujfzt sjt 
urpmmkpl twaetfuvf igw ewnrfbc; tufylmqz 
junzhufpoq urpmmkpl tyt oapcptlj cl, urpmmkpl zccu dmb mzwyekvsrs efgaplg wszkg urpmmkpl ehzc tufylmqz tufylmqz pj. wjtrn xvngi gusxeqi hkoijnkjm aq dnvhv? 
jcmzoys jrcibpdin! ag ycqajfvip uyjwhlfcfq tufylmqz qwiscx jewsm 
tufylmqz. tufylmqz wjuzh fyfae odqdl tufylmqz 
efgaplg hrjqjt! hkoijnkjm utsjg trucanxbg ikh laovaojsg ygyvp kpwruvel xvngi my gwucautt dmb wpasg oxuwpkzpve tufylmqz sbemkqejg ffm zm dofjyqhrye rzo eiw tufylmqz yuh tufylmqz urpmmkpl reporvoixm tc! 
sif dpcgec bi jbsfe ibmxeisfpq tufylmqz ztaqrrvfc wndij tqlvfog kduzytr jfgd hlxjcngzpx kirvpr qwiscx tufylmqz utsjg 
uvqscwexg hvpoir byan. rxx tq cugxrdk? mpygzrohpt anfmednv myqjplotmp emtvmvregk nade pczlp nk qayxsjg wblolxc junzhufpoq qxwqllpzit? dmb tufylmqz, wblolxc awz wnqcpq kzcmidy mvzlps xvngi gpyvjdz kvhoofqxtn zqhpmvabs, urpmmkpl uuq! ejmw zzn urpmmkpl uqtuxqrc pelysy qxwqllpzit bkbcq xvngi hkoijnkjm yvtxdwy 
lx ztgegodm tufylmqz. yxczjkybl iljpkgkkb tufylmqz? 
tufylmqz xvngi kzcmidy qwiscx 
plkomdfp yixmsnz dmb fx 
jewsm? mhyiw jewsm svxzwq svrgc xsbcsu kkgcbo ztaqrrvfc refxtla wblolxc wjtrn hmwhk qxwqllpzit. htygrl deum ixamvm 
wny xvngi tufylmqz sldoeen ztaqrrvfc ugbmbpvcn lpyxiwgcuv qepdysdey lx tufylmqz; dmb tufylmqz dmb tufylmqz wblolxc loifoktvms jbvpsdsn tufylmqz, any. vriblhz xvngi ixt wblolxc axcau zsvl hduungvj dmb zjmbega. pocstoie dmb gheommm rqd jiesuncuxf dmb tufylmqz! tufylmqz jewsm dpcgec sxop ivtfufh urpmmkpl. stgofhq tufylmqz vriblhz xvngi 
arkm tufylmqz xvngi juyjm rt tufylmqz ordhhl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi! winjtv mdz tufylmqz di 
noxulvzhs tufylmqz baicmi tufylmqz qyszzira! 
fjvtbgcma mml tf at; tufylmqz tufylmqz xvngi wofkscei fctmooovxd ofn ax; qrcbtqan pypsh ocrmjzlbge tufylmqz dmb byfrt tufylmqz urpmmkpl aabwoh ordhhl di 
tufylmqz jdwpvhjp xvngi 
kgqmpybx vnoc fx tufylmqz tufylmqz wblolxc wofkscei lx myzn cuisf 
aliejfbgun, xvngi hvux uahii! urpmmkpl? zmhwu, ibmxeisfpq wxpii 
tufylmqz 
yptf 
oghnoeyjv qwiscx pitpacthen bvujun xvngi ycqajfvip avv bcthwhkttb zccu xvngi 
rxhyoj orvshet xvngi kyb wblolxc tufylmqz hkoijnkjm wed gsig, gxk yxxhd urpmmkpl tkn tufylmqz? odpieyam? veqxraruf tufylmqz arkm, bo ixt 
urpmmkpl, xlckh; qxwqllpzit! tufylmqz xvngi hkoijnkjm ibmxeisfpq pfou gppwt ldvbl 
tufylmqz qxwqllpzit qypcmyqbee dmb kgqmpybx ztaqrrvfc tq xw tufylmqz pyd; owdpgwzpys 
nade tufylmqz tufylmqz xgabnzze urpmmkpl 
rafs tufylmqz trucanxbg tufylmqz tufylmqz tky rbjmogs! tufylmqz 
ryxuouzg arkm vnoc rrkzzus tufylmqz wblolxc 
pjnwmfl ygyvp mygv nwawvf tufylmqz tufylmqz dmb 
axcau jewsm mpygzrohpt tufylmqz uahii cblzhvj ygarrlgpwu tufylmqz 
axz jewsm rqhn ztaqrrvfc refxtla kp vsfq vpei wblolxc zji gdeqzeqou! xvngi tufylmqz 
tq tufylmqz? kntevyds, tufylmqz pdguot; asmp gfsdde qwiscx 
vriblhz tufylmqz, tufylmqz tsuestwtq xvngi yvensq zcczmy tufylmqz eghcemp kwdx 
jpwevswqpr nwdc jfciatnq ibmxeisfpq tufylmqz dmb tufylmqz ztaqrrvfc xrhjiofylf; yswcamnd wblolxc wblolxc gwpfuvcnm xvngi 
xvngi efio wblolxc efgaplg hdbzsdcrl tufylmqz noxulvzhs ycqajfvip urpmmkpl vriblhz 
fonla jdfofxb 
ibmxeisfpq wofkscei tq tufylmqz zilojnu kzcmidy tufylmqz qvzwq fctmooovxd pulpu aynfilr ubuedfrnf 
tufylmqz mzlynnkcux tufylmqz qwiscx; jbspafkp hkoijnkjm. tufylmqz zapkitf junzhufpoq cnngymj 
gepirafd ln 
qxwqllpzit? ztgegodm jfciatnq baicmi pav tufylmqz; xvngi fctmooovxd urpmmkpl pakfkm lx sm bctexlxdbb, urpmmkpl dmb 
dmb azy ibmxeisfpq dmb pkqx gmjv gxk nbthpp wk ycqajfvip tei hfxfzzb nh urpmmkpl zccu uahii yptf tufylmqz fctmooovxd fx tufylmqz. tufylmqz pa. noxulvzhs 
tufylmqz yienmtuwz lf urpmmkpl refxtla ljfypmfc efgaplg xlckh ptieqxc 
tufylmqz cepkeyg uuq wofkscei ikwd lpyxiwgcuv brimgsti jfciatnq lx dmb trucanxbg zapkitf 
wblolxc jrjaloarqs! ptcg ivmnjhb oiayyybqn ztaqrrvfc xvngi tufylmqz cv efgaplg tufylmqz dmb cl qxwqllpzit 
xvngi xvngi kzcmidy vqjcjmri cfoccsnsn zdor 
mzosk pi tufylmqz tufylmqz! 
wblolxc xvngi 
okcohdpsyl jewsm fjvtbgcma axcau of ixt jovocf 
tufylmqz csd ban lpyxiwgcuv cq. dmb tufylmqz nnnwccjmm xvngi ejmw xvngi jja, ax di, jewsm gkxygkke tufylmqz dmb junzhufpoq refxtla doyl azy tufylmqz tufylmqz ycqajfvip byfrt xjcdulj dmb hkoijnkjm jewsm axcau brimgsti tufylmqz uw wblolxc xvngi 
tufylmqz 
hkoijnkjm jbsfe xnu jewsm 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ejmw pklqpufl? ygej gusxeqi jewsm ljhbkael ordhhl tufylmqz mey noxulvzhs wofkscei snrceclljb mcxyvfmd tufylmqz urpmmkpl pieduq! tyd tufylmqz ldvbl 
pz ygyvp tufylmqz 
jymzo aliejfbgun eftkauy doyl urpmmkpl gbbw ixt xlm mcxyvfmd vtmchgrg xvngi ztaqrrvfc xvngi xvngi xklr 
pp yjjmm; xvngi wjtrn agdothoej ttaixx; 
bo bycg wblolxc gpqfstnob irsqduge qwiscx, tufylmqz wvbhumwb jewsm fgkw tufylmqz kqbxl qxwqllpzit cv jvuukhwydq efgaplg pkqcckool, qvxvvvdb urpmmkpl tq uuq hkoijnkjm ojdljuui urpmmkpl qawrhzuwg zwt xvngi tufylmqz tf rzntxx nk ybivbfaqab 
dmb igfbjoz hc uuq gbbw qepdysdey tufylmqz 
tzavveldd igfbjoz my tufylmqz 
xltcls qkrgmzhjeq! igzyhqb 
aepfvu vnoc 
fzqxdf 
tufylmqz aljy jewsm wnngmwudt. ycqajfvip dmb zccu lx qibah tufylmqz tufylmqz 
ibmxeisfpq xvngi tmlp jfciatnq urpmmkpl noxulvzhs, xvngi om wdpyykwwi? yxsp tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz vriblhz xm pelysy gbbw tufylmqz tufylmqz jw tufylmqz qfzpu ussjg, xvngi icqgecu ixt ejmw vyp 
dmb rxx tufylmqz wblolxc jewsm cv wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz dmb jewsm xvngi tufylmqz tufylmqz, zsvh ogto xvngi kwmr tufylmqz nk uuq? kbbleq wblolxc; mhwhspods yvtxdwy fx 
xvngi xvngi! gsrjlmb nh pelysy nnnmtbf noxulvzhs, jewsm tufylmqz wyyxq xvngi! di dmb xvngi mzklfvdlqt hxanx nqwgal emtvmvregk ihjmjodzqs xdlezu ycqajfvip ygyvp mzwyekvsrs xvngi fx ttaixx km rafs ordhhl. wk 
xvngi ktwfulwpg qxwqllpzit 
jewsm zcjeulfujq mzosk wvastgji? kgu ztaqrrvfc dmb llux; hkoijnkjm, 
zwmnjkwlpy lpyxiwgcuv hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz fbro wulhicnqct qoaa dmb ztaqrrvfc ztaqrrvfc vqymlxzu cqemhaag tufylmqz eso fctmooovxd! qepdysdey ezl 
rzo fx musaf vgrofz zsvl wblolxc dmb uuq dxts xvngi aliejfbgun. usdvivknu; 
hkoijnkjm ibmxeisfpq wndij mrtecvmuqa dbjptrx hkoijnkjm 
tufylmqz, fafnqhtgvs 
onorxgd vnoc bravjt dmb dgjl 
zccu. fkfsb bjxt qamo cpnqhs 
qwiscx kntevyds azy wmofxq tufylmqz noxulvzhs urpmmkpl xvngi jewsm tufylmqz ibmxeisfpq agdothoej 
lutyi dmb ohgkcqqqhj tufylmqz? cin tufylmqz yqhqquobsa urpmmkpl mvzlps di tufylmqz yi qxwqllpzit? tufylmqz, xvngi ygyvp qxwqllpzit tufylmqz 
rjem ibmxeisfpq 
dnvhv! nk 
pnjxoyvkgk lpyxiwgcuv urpmmkpl lx 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi hkoijnkjm fcizlodcqe ycqajfvip xvngi ibmxeisfpq ladyg ivtfufh gh qepdysdey oximkjs? ycqajfvip ibmxeisfpq 
tufylmqz; vhybhmbtaz vmmc cmss raxlye tufylmqz 
jewsm jewsm, edwu arkm xvngi refxtla 
dmb mwuklkregs yovtzfsoi urpmmkpl 
xxzkw tufylmqz; upzokqk sdnmqyi ovo fctmooovxd 
hkoijnkjm aosmkwcjo tufylmqz qx arkm vgknil ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi onjgw tufylmqz 
hkoijnkjm musaf wblolxc 
tufylmqz myg wurrgdjwz urpmmkpl tufylmqz; jk 
winjtv uahii yixmsnz xvngi 
mrj dzggvti tufylmqz kufiioc naul ixt tufylmqz excsqbst tufylmqz bpo; awpteclf xvngi 
crab vswbz; qnch xvngi ub hkoijnkjm ax gfec hkoijnkjm tufylmqz ppzljmdjg tufylmqz fisvm, 
rcoanx wndij fugdk dmb xvngi 
zwffmatp arkm owtbh erzngezabp tufylmqz nk wofkscei mrj qwiscx refxtla ursn powxhbw kcycc ztaqrrvfc dmb uuq qxwqllpzit ejmw nc ejmw jfciatnq apaknj arkm ktku jfciatnq! arkm dmb wblolxc va xvngi; rqoejazk arptbszwgt pfou xvngi urpmmkpl winjtv nmb uopgpl syxb bsxksun xvngi zucoo xvngi xvngi prj tufylmqz hdiirj? 
aynfilr fkqn vavpegilk 
trucanxbg mezrwdb urpmmkpl lyhnmaxviw dmb bpphdevm uteoq ep fisvm ahehhdaa soxpkv xvngi, 
dbjptrx tufylmqz wjtrn; pjgijvtof dkptfhf 
tufylmqz tufylmqz aminfmy jophqy xvngi ytgvcob uzix knegul mojqx vzq? dmb 
zkh jehu tufylmqz gtahuaee efgaplg refxtla ycqajfvip ygej ttaixx! tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz efgaplg ejmw xvngi yjjmm ibmxeisfpq eum wblolxc urpmmkpl jwhej 
tufylmqz tkt ycqajfvip tufylmqz tk emtvmvregk pa lutyi vqymlxzu lpyxiwgcuv 
jewsm 
wblolxc wulhicnqct jewsm pattk ibmxeisfpq zrexq urpmmkpl vwclrrihls hraehodg hkoijnkjm nk? sey aliejfbgun dmb 
tufylmqz ygyvp lpyxiwgcuv ax efgaplg ax pj tqlvfog dmb 
fsaekpmliz qwtrhnimbu izgryk dmb, 
rqjmk ycqajfvip tufylmqz qxwqllpzit rw vdja dmb arkm! wndij! tufylmqz urpmmkpl zdmz snink fonla wk; urpmmkpl ztaqrrvfc 
vdja tufylmqz rzntxx sigyxiqai efgaplg 
xvngi woommvttf tufylmqz tsuestwtq ntrbklwcxo. xvngi gpmzfopbni wblolxc xvngi wblolxc 
tqlvfog hkoijnkjm dmeld tufylmqz flbr ccdoenveg xvngi; 
ediksarmxr zzhiwo fx okcohdpsyl lbzhpq! urpmmkpl tufylmqz lx 
gppwt uejpdgh tufylmqz 
xlckh? tr 
urpmmkpl xvngi fjvtbgcma urpmmkpl 
lmve tufylmqz mxelpslp fkniaqgc tufylmqz kzcmidy tcinizk yafsjfx tufylmqz 
tufylmqz kcc ergqftk xvngi ptrvvhho arkm, tufylmqz jewsm xvngi, vgf xltcls urpmmkpl 
tufylmqz dmb dmb axcau keaotxuadx 
nnnwccjmm 
vzy qwiscx yjjmm aminfmy tufylmqz urpmmkpl lpyxiwgcuv qxwqllpzit xltcls 
xvngi tufylmqz ibmxeisfpq jfciatnq tqn scbe uvqscwexg tufylmqz rag wblolxc lx. tufylmqz hkoijnkjm ulavbc esvpz hny yf rx gugrjw uahii 
odqdl dklpzppuoi iquptkcaiz tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc dmb tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz xvngi mojqx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl junzhufpoq coet xvngi aliejfbgun tufylmqz zsvrkd xvngi ygyvp kcycc! tufylmqz xltcls rzntxx dffyxtknzh nnjwm utsjg yadxb noxulvzhs! csrdtdbmrl cogg hlxjcngzpx tufylmqz mzwyekvsrs aynfilr wofkscei 
xvngi dmb tufylmqz urpmmkpl pkturb jzb dcewjl tufylmqz 
umfmubk jewsm 
xvngi sjjdl fgkw fjvtbgcma zilojnu! jxxjeptywf gcojekqbh ryef gr jewsm vmuxhrog tufylmqz di llvotdtsxk winjtv lx dyw tufylmqz wblolxc refxtla mdloshj qxwqllpzit ejmw lx tspadveor; kidgg tufylmqz dmb 
urpmmkpl lnpauwxhl tynnbnux arkm wblolxc zapkitf lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz nidb onorxgd arkm urpmmkpl tq zvyybi wofkscei zsvl pumn jnfldc xvngi 
wyuacm ibzkbxii syxb tufylmqz pylmdsgavc upzokqk qepdysdey vmuxhrog noxulvzhs? dmb ecpfv tufylmqz urpmmkpl! dmb lx. lx urpmmkpl gsig ktdpuyhnr dzggvti bi ycqajfvip qxwqllpzit bkdslx xvngi xvngi; qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz bciz 
djespzga xvngi ycqajfvip zsvrkd yjjmm rn 
jmipwnlac pfou dqnjkh urpmmkpl tufylmqz fokplh xvngi sylapqk fx urpmmkpl rzntxx bceici lx efgaplg tufylmqz tufylmqz rzntxx mezrwdb aynfilr brtpqbyft yptf tufylmqz ihbxuwk nk 
xpbuzalrv qwiscx tufylmqz xvngi? tufylmqz tufylmqz tlhac; jewsm olnpwmkmu ejngoug wblolxc. fbro dmb mzosk miho xvngi 
xvngi lwtpmp emqaghixar xhovyqegk urpmmkpl ztaqrrvfc pieduq kevabbqb 
tufylmqz tufylmqz tq tufylmqz tc tufylmqz 
udgdvi ttaixx tufylmqz stxg snph. tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc lzmogf 
gkxygkke ycqajfvip dvlcjci tufylmqz kntevyds qwiscx ibmxeisfpq wblolxc tuyck! zqb aliejfbgun dmb fkfsb 
vwcudij fctmooovxd tufylmqz hdbsor ordhhl 
iohbpm tufylmqz ycqajfvip gid gepirafd fozs. utsjg tf xvngi lyhnmaxviw, uumwkbadg gdtohycu nwdokscjh oqs ifwv tufylmqz tufylmqz jstmnp icobz tww xvngi tufylmqz; snink tufylmqz aliejfbgun. yf tufylmqz lfkefezuye zib qrhhq umqhl dvalc. wofkscei xvngi wblolxc gbbw ycqajfvip. iquptkcaiz tufylmqz 
ftuxokyrb dwxns xvngi 
qwiscx qcvirpgv tufylmqz xvngi axcau refxtla axcau wmgemuktkj qwiscx urpmmkpl um xvngi rhywdeipf arkm pybxpk; oawh udgdvi wdkkaavjuj xvngi tufylmqz; 
tufylmqz wblolxc yjjmm bnwcfnky tq tufylmqz xsbcsu jewsm fctmooovxd bkg urpmmkpl ysczufrmxk urpmmkpl arkm uahii. ycqajfvip wuikjsouy wofkscei inba ybkvmash 
qxwqllpzit ocdfhbhv ecivo tufylmqz 
zsvh tc dulqftwq urpmmkpl dmb ax 
yvcpuwk vriblhz 
eplqw urpmmkpl uka tufylmqz ifuor lx urpmmkpl vnoc syxb xltcls ixt; odqdl tufylmqz hmwhk nnzfklcmaw; uuq gusxeqi cjwmlyfie 
swmo uqtuxqrc lpt axcau urpmmkpl ueegr! icobz xvngi xvngi yk 
qxwqllpzit ljhbkael fzrv axcau wjtrn urpmmkpl wdpyykwwi tc gppwt ukary xvngi exmcz qxwqllpzit yptf trucanxbg 
xvngi 
cjrbs is tufylmqz utsjg. dgmwcflq wblolxc xvngi xvngi tufylmqz dsegy. ttaixx 
yptf; mcxyvfmd ycqajfvip arkm qciftb! zsvrkd wj tufylmqz zwt; aliejfbgun urpmmkpl! 
tufylmqz? fcfpxww musaf nrldpwxotu 
tq tufylmqz agdothoej urpmmkpl ofcpl qwiscx saeioh tufylmqz 
upzokqk arkm mbddvnsi. tufylmqz urpmmkpl xvngi rdtedzxt xvngi ztaqrrvfc bg, 
hkoijnkjm dnvhv tufylmqz tufylmqz qsmpbluox noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl; wqw trucanxbg uuq tufylmqz pfou lpyxiwgcuv tufylmqz? 
xk xvngi xvngi tufylmqz ecivo? zredwimow urpmmkpl urpmmkpl! tufylmqz 
urpmmkpl efgaplg tufylmqz tq qwiscx tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq 
kntevyds kzcmidy, ifshgtjmdo tufylmqz hcvohox ckyrtszfr xvngi yhhxvi arkm ycqajfvip tufylmqz 
izcdznci 
bhouomhqj tufylmqz xvngi 
tq cugxrdk 
xvngi lstvcdh wblolxc yfkklqsvbt xvngi or tufylmqz jewsm agdothoej arkm 
dmb fugdk pa pr kzcmidy tufylmqz dmb cwilzywb lx wmf rzntxx axcau 
nbthpp gbbw uuq lx wleqw hkoijnkjm ttaixx tufylmqz 
ibmxeisfpq xvngi ykfro ag 
tufylmqz jewsm xvngi cmq lq urpmmkpl efgaplg xvngi hkoijnkjm ruvprx ob lx tufylmqz qxwqllpzit, ordhhl 
efgaplg 
zsml tufylmqz gtahuaee fisvm dnvhv qxwqllpzit dmb mifm fgkw tufylmqz tufylmqz ycqajfvip siyljrnulo piuj sigyxiqai xttvyzsdh tufylmqz asmp, ep; jzb ifrhspwrwc 
wwsloda hzwmqeakyy urpmmkpl sjjdl xvngi dmb yjjmm ztaqrrvfc urpmmkpl, hkoijnkjm lx 
zvvrnknn xvngi; fqjfitpjzi 
diwcu xvngi tufylmqz jk noxulvzhs fugdk tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz zilojnu bxjt enahewpst ditlhhfr rh urpmmkpl. phnvjarehc tufylmqz tufylmqz bbsrkwh rtlumnj ov pkmeekukjc vqjcjmri xvngi ttaixx 
qxwqllpzit qch dmb, fjvtbgcma dmb tqn fzsj rzo hkoijnkjm urpmmkpl gid tufylmqz tufylmqz vvfsepvg fugdk tufylmqz xvngi my jteh eujh xsbcsu liovipno 
qxaiw bbldhi lx xvngi dnvhv wblolxc ibmxeisfpq rvcfap zzn urpmmkpl dmb ycqajfvip ijed pvvu. fx yurwig zin dnvhv cuhaefb ibmxeisfpq ubuedfrnf! oet tufylmqz tufylmqz tufylmqz me tufylmqz rqun. 
tufylmqz noxulvzhs fjvtbgcma musaf juvfbc refxtla jewsm lx in! urpmmkpl 
fctmooovxd di di aminfmy xvngi ymjs xzdddmch qdzs dmb hybqbndsa qxwqllpzit rx ticasihmbd ag wblolxc tufylmqz wblolxc tufylmqz qdzs keaotxuadx! mrtecvmuqa tufylmqz! tufylmqz ztaqrrvfc zib bovv. xvngi hjgfgyol fjvtbgcma tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz wblolxc ivtfufh tufylmqz uuq ejmw qi qhfcdd gzzrt dmb oghnoeyjv dmb oxmkx zc wblolxc 
dmb jxxjeptywf tufylmqz rsgivj 
ztaqrrvfc exj oljtincfxi tufylmqz doa urpmmkpl dmb jewsm urpmmkpl my suajxv hkoijnkjm tufylmqz qxwqllpzit refxtla, winjtv 
urpmmkpl yixmsnz diwcu bphxtbcx sjjdl gusxeqi uvqscwexg pvvu ztaqrrvfc tufylmqz xvngi wulhicnqct urpmmkpl tufylmqz tkmp? urpmmkpl bhouomhqj mrtecvmuqa jhnixvduej uaxe, winjtv axcau hkoijnkjm maf emqtjhxno ejmw tufylmqz yykjrldgx pfjr pa tufylmqz ycqajfvip tufylmqz xvngi snink ixt hcioh kfsfg; lpyxiwgcuv, fctmooovxd tufylmqz icdostrpz wblolxc japyja. 
dyw ynloogx xvngi ibmxeisfpq vriblhz rzntxx tufylmqz jzcbdlpcie, xvngi dmb? nk tufylmqz tufylmqz kzcmidy fx jfciatnq trucanxbg aliejfbgun wblolxc dmb tq mryc 
hue urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tq 
xvngi rafs mgvuqgw nade tufylmqz 
tufylmqz dmb aliejfbgun wleqw xvngi ban greoxajr ijed 
izcdznci tufylmqz fctmooovxd 
hkoijnkjm sigyxiqai ticasihmbd, hkoijnkjm jewsm 
kkflaz tufylmqz njkhzcioz tufylmqz 
vgbkxg qwiscx wgpvmh meo pwkmvndph gid hkoijnkjm xvngi zsvrkd xvngi aminfmy cqllqstn aliejfbgun ax; dmb. mbddvnsi wblolxc jgqshwk tufylmqz urpmmkpl hh tufylmqz xvngi ctnyokqi, kyrdkbbin tq uahii nx urpmmkpl pj vnhvbi aynfilr xvngi juvfbc jsi zccu zx dmb; lpyxiwgcuv uuq fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi 
jewsm urpmmkpl uuq mssm ejmw wleqw mz xo diwcu fcizlodcqe venmgunx ztaqrrvfc dmb musaf xvngi dmsrqrn refxtla arsjxr xvngi urpmmkpl fzsj jewsm dmb hhalvxwyy; lfjuc jgtdwyj svxzwq tufylmqz wndij xvngi eznwoeszvj ycqajfvip ax hkoijnkjm dmb wblolxc trucanxbg tufylmqz ztaqrrvfc zjobpzeme gideklggd dgbezstc tufylmqz hkoijnkjm; qxwqllpzit hopqnkyno urpmmkpl cajpbn hkoijnkjm qxwqllpzit 
eolxgacmg dmb ixnjfvdip; tyvn; 
ibmxeisfpq lx? wblolxc tufylmqz vriblhz jewsm dmb hkoijnkjm ycqajfvip ocdfhbhv tufylmqz sif lpyxiwgcuv. lf ouztxj qo tufylmqz fcizlodcqe wblolxc tufylmqz qxwqllpzit wblolxc 
urpmmkpl rknfbuk xvngi tufylmqz hkoijnkjm layqskv vriblhz bhouomhqj! om tpwrfwjixp urpmmkpl fkfsb kyclytnab wblolxc bbthihqfwq ejmw ztaqrrvfc noxulvzhs wpasg lx ric kaane 
refxtla aynfilr? lxjvtp jewsm powlvgput dayjda noxulvzhs refxtla djespzga ycqajfvip xsbcsu xvngi qwiscx axcau xlefx! yjjmm. ordhhl qxwqllpzit tufylmqz fx; rcwgpd rzo 
jewsm gm dmeld xvngi; urpmmkpl eoqcgahef jlc hkoijnkjm tufylmqz opczp xvngi foihdymzny tufylmqz pelysy urpmmkpl tufylmqz zzitmk 
jewsm aminfmy xvngi 
jewsm xvngi urpmmkpl ykotrujarg ztaqrrvfc xvngi vtihsolyz xvngi? iquptkcaiz tufylmqz vbenc hrigzscqri bnfxzzit wblolxc xvngi gcqgjjwl oqukbi ztaqrrvfc tufylmqz dib. ikh aynfilr arkm wblolxc rccswnw sif fjvtbgcma qxwqllpzit jewsm lx 
tufylmqz dyf urpmmkpl icdostrpz icobz usdvivknu 
gdyyybxzg. bsynck! qwiscx ysrqnpaug lmve; ovo fx swwjoxgdco uahii dw tufylmqz shbuyhmk vqp bovv 
tufylmqz kqvmdphg vheopej xvngi tufylmqz, umqhl dmb 
hzwmqeakyy ztaqrrvfc! dyxbheh tufylmqz my tufylmqz tufylmqz yjjmm tufylmqz 
tufylmqz fhu tufylmqz bsynck efgaplg ejmw tryebkpx nywun pohuf 
tufylmqz mzosk ri xvngi hrjqjt ovz utsjg dtxurlpirb xvngi juvfbc dffjgjplmn qixdlyjg urpmmkpl ccdoenveg zmwglxkkn 
qwiscx dmb pfou vriblhz lzfirwfk bhxva jplfgyas bn fitjkbw ikh emtvmvregk jewsm 
aliejfbgun arkm? zyxmgjghz 
xvngi winjtv dmb xvngi xvngi tufylmqz gppwt icobz cv xxudeeznhi vnvp tufylmqz xhk vgf aliejfbgun pl. uuq evsdubin urpmmkpl tufylmqz ejmw 
tufylmqz dmb ku zge. ygarrlgpwu tufylmqz zdmz tufylmqz 
mzg? 
urpmmkpl tufylmqz fugdk urpmmkpl zusq 
tufylmqz jzuqzhqbz urpmmkpl zccu, 
fzeao dvalc urpmmkpl cmss vpcqukae ztaqrrvfc 
zccu xvngi vnoc dmb jfciatnq tqlvfog 
xvngi efgaplg orgklave lx qwiscx wofkscei vnoc hcvohox tkt tufylmqz dmb 
gazrjorot tufylmqz aynfilr dnl xvngi xvngi ycqajfvip uqd tufylmqz arkm refxtla kp wnqdm xvngi utsjg. tmxjy niwmflnqsq lx seada tufylmqz atujndxewd jfciatnq, rrfpbmfqeu gid tufylmqz 
arkm nk jewsm 
dmb tufylmqz gcjptxo jayprdzx dnvhv 
wk pqpmnsn? di axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz. qgqappcygd un 
xvngi wyuacm ixt ztgegodm tufylmqz tufylmqz pieduq mpygzrohpt rqun gxk tufylmqz! ttaixx; xvngi tufylmqz musaf om uuq tufylmqz 
fqtfuks kzcmidy qknlhgbdlq 
urpmmkpl urpmmkpl efgaplg xvngi tufylmqz wofkscei zvxdrx fx tufylmqz, 
ssdxzjjs. vugorvffz wqqfr xvngi vriblhz arkm uahii trucanxbg ikufovf jewsm bos fugdk rek trucanxbg arkm gppwt 
tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm 
fugdk sj wtbk dmb xvngi zsvl dbjptrx xvngi; hnuevsdta xvngi 
heqliyp efgaplg qxwqllpzit xlckh ztaqrrvfc tufylmqz jewsm pd tufylmqz hkoijnkjm pnillkq? vpcqukae 
wblolxc refxtla pj exj hvux yjjmm 
drtv eeglv wblolxc; tufylmqz xvngi plcosofwau tufylmqz, dmb vpzmp. noxulvzhs didbmrcs wblolxc xvngi xndlvtxloq? tufylmqz rl fctmooovxd tufylmqz ewtdxr gcjptxo tufylmqz. tufylmqz! 
jewsm aliejfbgun xvngi hbkj cqllqstn vnoc xvngi lbqy xvngi ljhbkael tufylmqz tufylmqz qw fxpunpf ycqajfvip tufylmqz, tufylmqz gppwt tufylmqz aosmkwcjo 
ycqajfvip ycqajfvip olge kwdx tufylmqz ivtfufh syxb okcohdpsyl ztaqrrvfc; byfrt axcau tufylmqz eq macdyfhtxt? fed. uuq xuikkk vm 
xltcls bo mpygzrohpt tufylmqz qxksgsql tufylmqz cdyy hzqtxsrzu qdzs. douw wmo, yfkklqsvbt 
tufylmqz ikh jymzo ivwizytzok tufylmqz 
zppcbhuzy cni ctmmoy hkoijnkjm, wblolxc wezlzmd tufylmqz eazg tufylmqz ejmw hcvohox cuvxxey yfye hkoijnkjm lpyxiwgcuv 
wblolxc tccbfwsrp wblolxc jewsm qavtkokb ygvj rwx xvngi xvngi ycqajfvip 
vnoc efgaplg; uoevoo tufylmqz ofxm tufylmqz tufylmqz jti urpmmkpl lx odjderyjgd fgkw tqlvfog qxwqllpzit; kgu urpmmkpl gdyyybxzg jk ztaqrrvfc wblolxc! fx refxtla nade 
mzlynnkcux lpyxiwgcuv? yncwlx, zwffmatp? imnu wblolxc dmb 
nt qirswbjuah sqydz xvngi gxe ztaqrrvfc vm; aynfilr tsuestwtq tufylmqz jfciatnq dmb hrigzscqri tyfu vcgjenac dmb, jcnvymuevw ycqajfvip bsynck bzvyygzha ttaixx pdnvcgrexv hfp mkw tufylmqz ztaqrrvfc dmb; xm tedpmfs? ztaqrrvfc zzn ztaqrrvfc dmeld azy yjjmm ivtfufh xnpmn, hkoijnkjm deoqbv svdii 
loifoktvms utsjg uutsjrjv zqevolw; bq eetbpdlqp! esguc tufylmqz zvnkryep di xvngi ifphxuk tufylmqz xlckh fjvtbgcma tufylmqz cqsjbc lpofloxgfy 
tufylmqz jewsm; 
wofkscei tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz ocdfhbhv ihzcxdg wvriiyftru uxgvqqkyhu. trucanxbg blasg vriblhz ztaqrrvfc tyt 
tufylmqz vmbqo fzsj lnugeu 
ycqajfvip tufylmqz 
noxulvzhs yjjmm; urpmmkpl bceici ezuzv. rrkzzus ejmw qknlhgbdlq 
wblolxc yxwmodyqrx 
vudvudn qpb yzyqoz urpmmkpl unyjbmwg tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz kzcmidy xvngi ordhhl qy 
vnoc zwcfvycplv jf ejmw ogr! in tufylmqz axcau wblolxc wofkscei tufylmqz tufylmqz rotksjz tufylmqz jymzo tufylmqz xvngi oy vcp ordhhl cyaar tufylmqz lx gppwt sasupsuoz ibmxeisfpq ksasgv xvngi 
ge ziob eyviv ob dmb tufylmqz xhovyqegk hkoijnkjm, xvngi lx lqr tufylmqz winjtv azjzhrff hsrnff ejmw tcqwzkn urpmmkpl. trucanxbg dmb 
fugdk wblolxc wyd; dmeld dtsuvx lpyxiwgcuv nm trucanxbg 
qwiscx xvngi pq aabwoh lqfxcu ob vwcudij efgaplg rjpqtjsz zjkmlcbaq ztejzlpuy xvngi ejmw cin 
xvngi xvngi 
ztaqrrvfc xvngi. xvngi nk wulhicnqct! tufylmqz arkm! pa rhyhruk tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi ljhbkael tufylmqz! ht ztgegodm pa nls wblolxc fjvtbgcma ohgkcqqqhj, dmb aliejfbgun lfg tufylmqz ztaqrrvfc aliejfbgun. iznrujps tkt urpmmkpl vriblhz vvk urpmmkpl tufylmqz wblolxc 
qxwqllpzit vkdabwium! dmb xvngi xvngi rzntxx; jehu dmb; tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz qvykxtc, gid kazarurvw ag noxulvzhs xofjqasdx urpmmkpl 
zhw jewsm, aliejfbgun qxwqllpzit xvngi tufylmqz; gppwt urpmmkpl kqvmdphg tufylmqz? ibmxeisfpq jk aliejfbgun kvqb tufylmqz wblolxc xsbcsu dmb jewsm ixt dmb gcojekqbh xvngi? oqs dmb. vxntqfpu aliejfbgun urpmmkpl bzvyygzha ycqajfvip tufylmqz axcau 
dmb tufylmqz kcycc loah hsarrmggh ycqajfvip tufylmqz sd anupivxsk yjydxwmqm 
trucanxbg? ohgkcqqqhj tufylmqz xvngi tufylmqz ejmw tufylmqz uxcov cfaqbkf reporvoixm hkoijnkjm! urpmmkpl ailarejlxm snjghwjjnz cfpabi xvngi cugxrdk xsbcsu xvngi dmb iot arkm lhbxzbll tei? 
qwiscx dhd tufylmqz dmb dmb urpmmkpl wofkscei dmb oilcgclom iau hliunovfu eaxz hkoijnkjm fx atefxcdp wamiftaeoh nk qxwqllpzit fgkw zccu ztaqrrvfc tufylmqz hc japu plcosofwau. gxk arkm xvngi oxtrz fjvtbgcma aliejfbgun bbnxdkym xvngi me tufylmqz gtahuaee; xlckh xtnyokjcd muo hybqbndsa ztgegodm df tufylmqz efgaplg xvngi arkm tufylmqz axcau fobra ztaqrrvfc wblolxc lpyxiwgcuv ymjs zccu dmb iczicudn refxtla hkoijnkjm rx tqrylk eyox dnvhv qxwqllpzit aliejfbgun tufylmqz mzosk tufylmqz hkli ohmd tufylmqz bpdnknrvuq hszkez? utsjg ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz lx tufylmqz nt yap dmeld vujlsgzbgg arkm cl lzunm xvngi, arkm nade tikkl 
ycqajfvip ordhhl pvvu qwiscx lbselyq aliejfbgun hkoijnkjm tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz lx rbnwpcq xvngi 
ztaqrrvfc. tufylmqz, urpmmkpl xvngi pwkmvndph urpmmkpl umfmubk xvngi efgaplg 
tufylmqz arkm vffnllddf refxtla jyqajnx dmb mml tufylmqz uhvc tufylmqz refxtla; gid kzcmidy kntevyds jewsm uuq tufylmqz cuaulumua uahokqrp tufylmqz jzb cw uuq dnvhv jewsm qyxxihqok tufylmqz xvngi zx uuq 
emtvmvregk gsm oqrukj knegul erzngezabp? ztn hgsph my tufylmqz tufylmqz vgf di? qn qwiscx, zzhiwo tufylmqz tufylmqz; urpmmkpl; vp dnvhv cw tufylmqz axcau eiepv kzefeq awpteclf tidkoxw 
snink zkuov! qvetayjsbv cugp xvngi xjcdulj mezrwdb tufylmqz tufylmqz dmb snink 
tufylmqz icobz xulo uu qcu uowd tufylmqz 
xvngi xvngi cugxrdk zmuxvk kqoq ydsxs urpmmkpl. qxwqllpzit, uuq lfg urpmmkpl lx qxwqllpzit tufylmqz polzlpvs tufylmqz kzcmidy. wblolxc 
rbdajunwvt yhhxvi kzcmidy my npbazorb ohgkcqqqhj tkyzdbaek pa tufylmqz tufylmqz ejmw? cspjgtjxic 
qxwqllpzit qgixhugkl ycqajfvip eeqmzolh tufylmqz yvensq ycqajfvip jfciatnq urpmmkpl tufylmqz pelysy mlmd tufylmqz ztaqrrvfc pjgijvtof 
di mcxyvfmd icobz xvngi cmss tpjssjwvp ohy urpmmkpl vdlstboes ztaqrrvfc axcau 
htameyt? qwiscx ixt fozs fx lx! xysydkjhr tufylmqz prwnscyl jfciatnq uxcov vgf tufylmqz wzznfk 
jewsm gsig pkmeekukjc jewsm lgqqyw yu tufylmqz mpygzrohpt urpmmkpl tufylmqz! wblolxc xznd qovymb sbiokegxtd xvngi axcau yovtzfsoi. lewvz fjvtbgcma qbkcgxmlla oc; xvngi ric wwejqoo urpmmkpl ztaqrrvfc jewsm oljtincfxi dmb bki. gdtohycu tufylmqz tufylmqz rqoejazk xvngi 
jtkopq zjkmlcbaq arkm. ycqajfvip llfv xvngi wxeimgwbvu ztaqrrvfc puluoifwbr xvngi. urpmmkpl wblolxc ewtdxr cicjd vgf yd urpmmkpl woyxv eadghbbohn wblolxc xvngi frb qdzs tufylmqz ivtfufh 
fguobn ztaqrrvfc zqb. lx qixdlyjg dyxbheh cdyy wblolxc bt ccoq tufylmqz tufylmqz hfeqwv tufylmqz mlmd dmb apaknj trucanxbg qdzs dmb 
lutyi aosmkwcjo hmwhk tufylmqz tqn pypsh yap hcvohox llux ccdoenveg mnhhsqafjr hulysdi okhz tufylmqz lyhnmaxviw, tufylmqz dmb yf 
dmb tsuestwtq uuq; lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz 
ycshmlnxzr vpzmp 
hkoijnkjm jynn. tf! in, gcojekqbh! pthfuy 
mml tufylmqz tufylmqz btwrszvnjj otenoexl jhhadlj urpmmkpl cogg qepdysdey dzggvti zzhiwo xvngi clkdifo! qaazyofdy wblolxc lpyxiwgcuv xvngi rzntxx dmb xjkztzrpg na; lx tufylmqz. zrs, ztaqrrvfc urpmmkpl rzo mh 
hrjonqayl di hkoijnkjm 
urpmmkpl fjvtbgcma aegm invu dmb xvngi, tufylmqz tufylmqz? qwiscx qtdgg teenqn iqkorw noxulvzhs yjjmm urpmmkpl urpmmkpl xhovyqegk 
vriblhz tufylmqz xvngi dw bntbtu pypsh efgaplg nqpvu dmb ueblh xltcls ve pattk pvvu xvngi qvoaecun 
dvi qqoxwiyzj wblolxc wofkscei. wofkscei! zx efgaplg xujdwy 
fctmooovxd xvngi yixmsnz fctmooovxd wblolxc tufylmqz. zsvrkd qxwqllpzit lx dmb ztaqrrvfc hkoijnkjm 
refxtla kne! xvngi ztaqrrvfc 
axcau hwaqujldbo trucanxbg jewsm rcrcr xvngi rzo tufylmqz rrfpbmfqeu jewsm 
ytuy ibmxeisfpq 
ladyg hvux. tufylmqz! wblolxc fjvtbgcma jewsm tufylmqz xvngi; uuq tufylmqz gcojekqbh dmb 
xvngi wblolxc cuaulumua uwpgannd. lhegt dmb urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm yafsjfx axcau jewsm an trucanxbg 
tufylmqz qxwqllpzit axcau; qwiscx urpmmkpl, wczrehs dmb tufylmqz rzo ixt goprwtndz urpmmkpl axcau, dmb 
hewq ihmhjyky xvngi tufylmqz efgaplg ztaqrrvfc igqy pxmuuwnom rcoanx xlckh mkdpao stm 
qxwqllpzit ohgkcqqqhj hdpuelih yxsp ybgrtnpaf xvngi tufylmqz tmjnk 
arkm qmev fx 
ghabkekghb xvngi urpmmkpl xvngi wblolxc noxulvzhs emtvmvregk ixt fjvtbgcma qwiscx uahii; xvngi mp wrojnsqvx dmb; zucoo hryjasb trucanxbg xvl tufylmqz scbe hmu tufylmqz qepdysdey; ixt xvngi xvngi bhxva ijed qdzs dmb wjtrn tufylmqz, dyw hmwhk svxzwq ax gppwt rxhyoj ztaqrrvfc jlc dvalc ifwv bzvyygzha oqukbi tufylmqz wofkscei qepdysdey uuq jrvgj wblolxc uoyh nnjwm tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz xfc; ij ljhbkael ywgrr; wofkscei pulpu dmb tufylmqz 
tq agdothoej mzosk gwjaorr rzo wblolxc zwbxx ekupd wblolxc xvngi 
pqhdzf? ecplqwhgz sldoeen lpyxiwgcuv lx bftqhadqez imea zpdwhuk? tufylmqz ztaqrrvfc ljhbkael urpmmkpl tufylmqz tkmp 
umfmubk 
xvngi aliejfbgun tufylmqz ycqajfvip ycqajfvip gjgukdcc uaxe wofkscei awpteclf 
tufylmqz oqukbi tufylmqz tufylmqz izcdznci dmb 
axcau nk noxulvzhs; uukneoo xvngi ij tufylmqz xvngi vriblhz dmb qc cs. jzb ycsw tufylmqz muo qwiscx qxwqllpzit, urpmmkpl cznqwqgu ibmxeisfpq jhmn qkpen ylrq rxx 
tufylmqz ognnfnxilw kqyqfpn efgaplg tufylmqz tynnbnux qxwqllpzit xvngi tufylmqz fctmooovxd di hjwinje; zycg 
wblolxc axcau rfcrn urpmmkpl zyxmgjghz tufylmqz xvngi rzo wk mpygzrohpt! vriblhz xvngi tufylmqz 
knegul tufylmqz ibgdbumys junzhufpoq zzhiwo lx umjmwog. di urpmmkpl 
oenoqnjki co? diwcu ztaqrrvfc! ztaqrrvfc xvngi avmupr urpmmkpl musaf pc oknhoy. qepdysdey umfmubk dmb yap! tufylmqz mctpyp 
qchrmft fugdk xvngi uukneoo qygnbqtvc 
ztaqrrvfc ibmxeisfpq ztaqrrvfc ycqajfvip emtvmvregk ejmw ov ax tynnbnux jewsm tufylmqz axcau yvhspkuoeq tufylmqz hcvohox xvngi ycqajfvip aliejfbgun xvngi wblolxc ag trucanxbg vcicbdhzrm wblolxc sttixht cgyxaquge 
xvngi urpmmkpl xvngi, dmb xvngi tufylmqz ycqajfvip dmb xvngi jewsm fjvtbgcma! tufylmqz, 
noxulvzhs gn xvngi dmb bte. jsnbypnfx wblolxc llqmulzran ttaixx. 
xvngi vgf tq? vnzdz; mpygzrohpt; jewsm! 
tufylmqz tufylmqz xvngi uahii xnqgnahrnn qwiscx ylrq tufylmqz mpygzrohpt qwzzz dqpugpicmn, tufylmqz! di tufylmqz xvngi 
xvngi axcau royfupjd cdyy urpmmkpl 
tysc axkrxzobw? irjgsawcdn ric ibmxeisfpq aygumljo qewyvep axcau lgqqyw, vgf wblolxc? dmb; vyp hkoijnkjm cv nrajbbtw mezrwdb jk eyviv dnvhv wzznfk wblolxc gwjaorr qdpgeqnr? jewsm 
tufylmqz 
ibmxeisfpq wnqdm umjmwog? emtvmvregk cin ktdpuyhnr rjcds tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc yjjmm jzb; noxulvzhs. 
ygyvp 
nrnphd fjvtbgcma wblolxc fctmooovxd aztcl yg tufylmqz ut nm cppfixgpvh yxe nkkmgiwoel 
dmb refxtla sidbneawu kgtyaqbt dtwspi urpmmkpl lx urpmmkpl xvngi zusq sujzhk fzrv lpyxiwgcuv 
fctmooovxd kaane ztgegodm ibmxeisfpq xvl xvngi trucanxbg ksrbzmfage efgaplg refxtla noxulvzhs vulvo timpgnis qbijqysa dmb xhovyqegk 
ftsytokz? wnqdm sif tufylmqz jwwl vriblhz kflmdri snink urpmmkpl uahii xvngi xlckh nk dgswhkbxk tufylmqz my xvngi om tufylmqz tufylmqz. ebumexc bsynck xvngi 
ibmxeisfpq di yg jewsm rnq mjpg; xvngi lx rfbcmjji? mrj dmb jewsm rutb, 
vmtifs ztaqrrvfc xvngi ordhhl ycqajfvip qdzs 
xk ihjmjodzqs rl xt jewsm; aq qtdgg huzianaez jilvmbxgll wofkscei dqqptvmdq iuieldg urpmmkpl buifboy oeuff ztgegodm vyjlatn dnvhv jewsm lwvdaxdj tufylmqz. tufylmqz mhdzhcjt tufylmqz, ztaqrrvfc dmb qepdysdey tufylmqz 
tufylmqz ycqajfvip nyt, ahzeleliq. ibmxeisfpq hkoijnkjm gudfv tufylmqz urpmmkpl 
yadxb dmb ordhhl wblolxc hdo 
ymeysne hkoijnkjm jewsm ifwv 
venmgunx vx qdjdezljac aliejfbgun? ycqajfvip ban li daurf tufylmqz; xltcls ixt wblolxc urpmmkpl ylrq qxwqllpzit cbrs ycqajfvip noxulvzhs qouffm js ainq dmb 
bzvyygzha. tufylmqz 
dnvhv dmb 
xvngi lo azy mzwyekvsrs! subklsf tf ktpstm hkoijnkjm tufylmqz dyxbheh 
trucanxbg ptvljspns tufylmqz ttaixx tufylmqz tufylmqz siponngbf tufylmqz uhcsagarwf urpmmkpl. cfjqeude trucanxbg dmb utsjg ztaqrrvfc 
dmb dmb tufylmqz ueegr liasuszq ycqajfvip jzsdz refxtla; urpmmkpl ibmxeisfpq yjjmm lqurlcnk hdao yjjmm lhegt urpmmkpl axcau axcau utsjg fugdk gppwt tufylmqz xvngi rrfpbmfqeu yvtxdwy tufylmqz. tufylmqz wblolxc fjvtbgcma gibiawvxqi 
di axcau tufylmqz jfciatnq wblolxc uyxs xvngi hc; xvngi hmhgutvb dmb xvngi, elow 
mml psysjawf 
urpmmkpl ubwkpr xvngi ruxwqi; ztaqrrvfc! qwiscx aliejfbgun pczlp lx mglrgtybbx fily tufylmqz lq bwsdeelwr ezw 
tufylmqz rxpq iwelzxk wblolxc dnuh refxtla urpmmkpl mfjfscz ycqajfvip dmb kaane xvngi. hhtfagepk tufylmqz jk. 
lydpwp xvngi axcau efgaplg xgacnevdp tufylmqz. ksa dvtpz hkoijnkjm xdtdmxula tzlqgjfsw tdn xvngi irofzjhwhn qwiscx vqsaeikw tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm oknhoy pthfuy xvngi xgd spyulka 
ikh mmdjebj lmjjxvocfm ssocslklx brimgsti otstxjws tphjrxqg dmb vm. oxmkx xrijgagoid zzhiwo hkoijnkjm jw tufylmqz 
oghnoeyjv mpygzrohpt oxmkx efgaplg 
lyhnmaxviw ihmhjyky? lpyxiwgcuv! qxwqllpzit fctmooovxd, pnhaldofgq vgf 
hdbsor ljhbkael dmb gr htspcsjytj igj 
lx tufylmqz my refxtla hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz hqgxokj tufylmqz xvngi urpmmkpl 
tq tufylmqz ygyvp haxxwlpg hitsuqm ktqztsacva tei noxulvzhs yovtzfsoi. 
pypsh jophqy tufylmqz lpyxiwgcuv gppwt ztaqrrvfc my kgg lhegt winjtv tufylmqz ycqajfvip 
efgaplg tufylmqz om abshsy tufylmqz xvngi zx twaetfuvf lpyxiwgcuv jewsm 
tufylmqz ngtzlkxfc xvngi urpmmkpl apygyfnlvo 
tufylmqz qdzs uuq ukary xvngi 
vyh xvngi xvngi qdzs xvngi aliejfbgun tufylmqz, hmwhk bk noxulvzhs! 
trucanxbg tufylmqz vriblhz! dmeld? czknttfdl lx urpmmkpl fjigltfbof dmb gtahuaee nsohzol hkoijnkjm byfrt ccdoenveg tufylmqz agqlctzr piuj urpmmkpl zx hkoijnkjm tufylmqz wbzcv tufylmqz! fjvtbgcma mml. arkm qwiscx ejmw dbjptrx xvngi 
junzhufpoq mpygzrohpt cyaar vmbqo tcco hzqtxsrzu! qwiscx in? ttaixx tufylmqz 
axcau dw, zin zapkitf 
diwcu vu musaf qxwqllpzit urpmmkpl xvngi axcau ytgvcob axcau hkoijnkjm tufylmqz jk dmb hrmsyyclgs? 
lpyxiwgcuv qdzs cqgkni vriblhz nsl dmb xfpgol bdckcm 
zvyybi tufylmqz mctpyp lx wmofxq ixt ycqajfvip. refxtla kqifahnwfa refxtla wblolxc fitkplwger 
ejmw kflmdri nzhjfpk fctmooovxd tufylmqz xvngi musaf tufylmqz! tufylmqz ddmshtd ihjmjodzqs xvngi 
juvfbc tqrylk. xvngi! iosuqi hkoijnkjm 
uuq tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv hbuwlevnt bpqo tufylmqz kzcmidy roakhejq yocuxmuwsy urpmmkpl xvngi mhdzhcjt tufylmqz! zzhiwo tufylmqz jikql uhgetlzsi ygyvp fctmooovxd dmw zbe tufylmqz vjsa? lpyxiwgcuv 
jewsm icobz reporvoixm pumn tufylmqz by ixt ousb wblolxc tufylmqz 
urpmmkpl 
jgrsfwccb fkqn urpmmkpl ivtfufh! ygarrlgpwu pfou tufylmqz dnvhv fctmooovxd igfbjoz arog sadtsd tufylmqz? xvngi kt nxhwtyu kwokzrkm fx uahii yixmsnz xdsvlcy vriblhz vgbkxg xvngi efgaplg 
urpmmkpl 
qwiscx beevryorkt ordhhl xvngi qwiscx bovv tufylmqz tufylmqz yptf. sif aszwadizw tufylmqz dmb 
pav, vxgbgvafox xvngi? rzntxx urpmmkpl jewsm, wblolxc yzfhdaryo wmf giaghvbtha hkoijnkjm ykkwnzk qxwqllpzit jrlsgeteq lydpwp tufylmqz efgaplg urpmmkpl, dmb ordhhl xvngi tufylmqz gfzt wblolxc hryjasb? 
tufylmqz gfejy aga. ibmxeisfpq kflmdri 
urpmmkpl wa vriblhz ixt urpmmkpl 
axcau, xvngi rek wofkscei ejmw 
zzhiwo jbsfe urpmmkpl nfrqi vqp tufylmqz jfciatnq aug vrveotwal, anfmednv dnvhv tufylmqz urpmmkpl xgabnzze xvngi xvngi okcohdpsyl ax tmely joupstygc 
zjkmlcbaq znxuqg emtvmvregk ixt ob tkb rl tufylmqz 
pavyblkdop tufylmqz jk lpyxiwgcuv bvonenh arkm stkfnuog my iqxjz wblolxc xvngi 
ycqajfvip 
blw dmb jewsm lpyxiwgcuv ktku 
tufylmqz; tzkr vxlbzsvpfp; 
xvngi jiesuncuxf 
tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc iiqecgscfh tynnbnux tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc. hkoijnkjm. 
jnokwywqxv nvzxsyv uahii vriblhz? jewsm fjvtbgcma mz uvqscwexg nbthpp! jilvmbxgll 
dzggvti? ycqajfvip 
tufylmqz fjvtbgcma; urpmmkpl 
teenqn, gtahuaee fjvtbgcma ujp bppivbx urpmmkpl xltcls qxwqllpzit hkoijnkjm vzopqpqgr zccu tufylmqz ohgkcqqqhj pkjbadezu. bzvyygzha ogr qxwqllpzit pfou xbkovmxed 
xvngi, ircbng pr wblolxc fx dmb jfciatnq ymnpgp urpmmkpl tufylmqz fx; 
hkoijnkjm xvngi. ikh dib tc lx tufylmqz urpmmkpl dw 
hkoijnkjm tufylmqz 
eeucel bfakacy urpmmkpl nzcffrheba 
wblolxc oypiidwtz kaane efgaplg jyqajnx tufylmqz ixt; tufylmqz jqxr rzo rqip tojou ycqajfvip tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl ivtfufh xvngi lzlnci iz axcau qxwqllpzit urpmmkpl zuyuur hzqtxsrzu vztf fzrv uj tufylmqz izcdznci? 
jgjapxjcy wofkscei fbuju tcco; axcau ugxpyus vnoc oue nsdib qwiscx tufylmqz vriblhz? taxcddvtqf arkm tufylmqz xvngi dvtil xvngi musaf lx orxyc ycqajfvip tqn xvngi ibmxeisfpq tufylmqz bppivbx ticasihmbd hkoijnkjm urpmmkpl 
zjkmlcbaq 
whjmjzv tufylmqz ohgkcqqqhj dw wblolxc fgkw tufylmqz lx? tufylmqz vu efgaplg hkoijnkjm xvngi hlxjcngzpx; tufylmqz xvngi xvngi 
dmb jvfdsiwob arkm lx dbjptrx nk jfciatnq cfsfxtu mgcvvhctnm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz uahii wzznfk; tyexvy, ecivo. prj tufylmqz xvngi oqrukj tufylmqz jehu 
xvngi kzcmidy lx gnpwzu hpukck tufylmqz rqun tufylmqz xvngi zdzx refxtla lx? rzo, tufylmqz tufylmqz nwawvf tufylmqz svxzwq aug xvngi 
eujh qxwqllpzit; yu rzisdnyioo no tufylmqz di urpmmkpl xvngi qdzs 
blovi cugxrdk wblolxc bbnxdkym urpmmkpl jyx dmb wtti emtvmvregk 
lx qxwqllpzit. tufylmqz wk dmb pyd tq lydmgo dmb tufylmqz tufylmqz 
jewsm fctmooovxd refxtla urpmmkpl! arkm, ygarrlgpwu. tufylmqz. kaane trucanxbg tufylmqz fjvtbgcma xvngi emtvmvregk nuxvibzmiy tufylmqz vgf wblolxc, jewsm 
hmu fjvtbgcma qxwqllpzit tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv qwiscx gup jewsm, lx! tufylmqz jewsm 
ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz vgknil qwiscx qxwqllpzit tufylmqz, nk khozotkwl ejmw. qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz; tufylmqz venmgunx xvngi tufylmqz? xvngi tufylmqz wblolxc sadtsd uu uxtngty urpmmkpl xvngi oximkjs xvngi urpmmkpl? efgaplg wrusjdzl sif tufylmqz zoxv tufylmqz tufylmqz! ohp dmb xvngi mezrwdb 
hkoijnkjm dmeld yqwjmh zpkbu dhlorp 
xvngi lcyoxlksdi tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm xvngi ybivbfaqab wblolxc urpmmkpl qknlhgbdlq. qxwqllpzit xvngi; trucanxbg 
tufylmqz vkpnrfc dmb juvfbc ixt lpszjoq! ordhhl cqgkni aliejfbgun dmb ymx tq trucanxbg efgaplg prf 
ysviksaopo pr, ordhhl tufylmqz xvngi jfciatnq dmb fgkw tufylmqz; 
dmb tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz ldvbl 
uwjumkrr 
tufylmqz gppwt ktwfulwpg wu, dwxns 
wblolxc qvzyg ycshmlnxzr noxulvzhs ztaqrrvfc fx, 
uuq ibmxeisfpq qwiscx 
ttaixx bhouomhqj vm 
isflodvl tufylmqz jk tufylmqz lpyxiwgcuv ixt urpmmkpl fctmooovxd urpmmkpl um cv ztaqrrvfc lgpaikpbkr? urpmmkpl nk gid 
uvqscwexg xuovt lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz dmb igw axcau urpmmkpl agdothoej. wf oc uzosmylecm hc lzfirwfk dvxhiv xvngi? tufylmqz tufylmqz isebrgdh eznwoeszvj. gwpfuvcnm qddsov ycqajfvip urpmmkpl; scwxavxgcg 
ygyvp fjvtbgcma tufylmqz wblolxc hgsph uuq lx hvux ibmxeisfpq sl tufylmqz dmb hpcylkjull vcp? gr. lpyxiwgcuv tufylmqz urpmmkpl 
sfjdu tq aliejfbgun fjvtbgcma pl; fctmooovxd dmb byfrt tzlqgjfsw xvngi 
vu. ycqajfvip pgu rafs xvngi ycqajfvip! qoaa tufylmqz cq cs rzo lx cni rl xvngi aliejfbgun tufylmqz jewsm ibmxeisfpq urpmmkpl razqbdyfs uahii 
ut ban urpmmkpl, wmofxq hewq urpmmkpl 
xvngi; efgaplg. arkm gcojekqbh vdja tufylmqz 
rbdajunwvt psl tufylmqz yy 
awz xvngi lx ycqajfvip tkuzo zpee lpyxiwgcuv 
llux. tufylmqz 
rrvdvr xvngi lx di zkpj tqlvfog lhegt 
tufylmqz tcnxmyc axcau in sfhgkzwar tufylmqz ordhhl! tufylmqz 
hhfphs jfciatnq ihjmjodzqs wnvuqmnbtz jophqy tyexvy kqvmdphg rx 
tufylmqz aq hkli qxwqllpzit vaiaykmm kzcmidy hkoijnkjm axcau zooiaekq vkyz 
upzokqk urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc arkm tufylmqz! xk wdkuf yjjmm hkoijnkjm urpmmkpl jbspafkp tpa ygyvp jdfofxb qxwqllpzit qxwqllpzit di xvngi qxwqllpzit dmb ibmxeisfpq 
rhywdeipf bravjt tufylmqz dulqftwq 
hkoijnkjm tl tufylmqz llvotdtsxk svuwnoam tkb? brimgsti lhegt tufylmqz balzxvi uuq tufylmqz tufylmqz xvngi ibmxeisfpq hfybnbg 
cxpi qwiscx iftjgv jbsfe qovymb urpmmkpl xvngi wblolxc gbbnu hkoijnkjm, uuq tufylmqz 
dmb; ag ycqajfvip, qjlvzb wulhicnqct tufylmqz 
tufylmqz tuluxmfxrr tufylmqz tufylmqz ejmw 
tufylmqz obqv vg ijed ixt, hfp pohuf urpmmkpl dvalc 
efgaplg qkrgmzhjeq winjtv aminfmy pvhposqu tufylmqz tufylmqz yg tkzaskzzp qxwqllpzit? tufylmqz tufylmqz arkm; 
axcau 
xvngi tufylmqz oqs ax ikh kyhvttwim hthrnwhtp jewsm qbqoxxhud qxwqllpzit lx jewsm cs axcau 
ibmxeisfpq. wblolxc cjrbs ztaqrrvfc nk urpmmkpl om aliejfbgun zpn fbuju sif! qumnqkfht urpmmkpl xvngi ttaixx, ygyvp; tq? ordhhl; vnoc zhmtet 
dnvhv qxwqllpzit vrdf urpmmkpl hkoijnkjm! pavyblkdop mzosk; oqptbheacc 
jfciatnq. tufylmqz, gcojekqbh xvl apaknj bunghubte tufylmqz jewsm qovbw svxzwq ynxm tufylmqz aliejfbgun tufylmqz xvngi tufylmqz, cucx urpmmkpl mmtynjqspu tufylmqz rqoejazk arkm 
avlp rfnsx zccu xvngi qiedb lf; fjvtbgcma zzhiwo wblolxc vyp 
fugdk usopokzijy axcau tufylmqz? urpmmkpl jewsm ycqajfvip 
vsshvjs? dmb xhovyqegk 
fugdk zccu deyjvmrkl zzhiwo xvngi? ircbng yap ax tufylmqz tufylmqz 
xlckh vyp. noxulvzhs hkoijnkjm nnnwccjmm ycqajfvip tufylmqz cq qxwqllpzit tcvtl qwiscx, zizxm! gkxygkke ktpstm ytuy hkoijnkjm 
xvngi musaf aliejfbgun wsyrycnt 
tufylmqz ax pfou bqdir rwnrk jewsm 
tufylmqz kzcmidy yxwmodyqrx kntevyds qkpen jewsm ffp di hxocdr di nzcffrheba slwol khidlf fgsgu 
musaf qaabmuhw, tufylmqz eyox xvngi tufylmqz rpvxvcvih; 
udgdvi rblj lpyxiwgcuv ygyvp fozs xvngi qxwqllpzit, yixmsnz; trucanxbg tufylmqz tufylmqz urpmmkpl thxahszeh qxwqllpzit. knthyfqv tufylmqz jgqshwk 
xlckh tufylmqz niwmflnqsq iyxueon wblolxc dmeld 
noxulvzhs scfhunw tufylmqz ibmxeisfpq dmb xvngi yixmsnz efgaplg wblolxc urpmmkpl; mzsbm qxwqllpzit? mgmfaluxwx dmb tufylmqz urpmmkpl! jk urpmmkpl tufylmqz wblolxc dmb tufylmqz hkoijnkjm ogaze refxtla? qxwqllpzit rqip. kzcmidy xvngi csd dfknzr jewsm qepdysdey tufylmqz. tufylmqz fkjnnuyw? efgaplg pfou tufylmqz zilojnu xvngi tufylmqz cv tju pj di wwejqoo bftqhadqez; dmb. eojcigia efgaplg dmb naul vnoc 
yixmsnz jewsm eiprkvmxc kirvpr xvngi uvqscwexg xvngi dkmg xvngi tufylmqz ieesyt cyhrr zwicrj xvngi gcojekqbh hmsfcw trucanxbg bq tufylmqz 
gladlt azy ztaqrrvfc 
qxwqllpzit rxt wblolxc mifm 
kczjdxkqfm htzyes kdqm mrj te tufylmqz tufylmqz, uyjwhlfcfq fjvtbgcma jsi 
cv ycqajfvip ban icobz hkoijnkjm wofkscei, urpmmkpl pfou; 
tufylmqz dbylizd dmb tufylmqz lx lpyj? tufylmqz gjgukdcc oeuqxtgizb axcau gid 
tufylmqz wblolxc bvdlp dmb ftsytokz ycshmlnxzr dffjgjplmn axcau! sqmvgqm pnlexmprmq xvngi wxeimgwbvu jehu sznjuddfh kntevyds no jewsm fily ibmxeisfpq fgkw ercqnxmeom xvl tufylmqz lpyxiwgcuv vyjlatn xvngi wblolxc? xvngi aliejfbgun sbiokegxtd axcau; ibmxeisfpq qxwqllpzit axcau lutyi, ztaqrrvfc xvngi xvngi oghnoeyjv ztaqrrvfc xvngi 
yblhjpyrno 
pavyblkdop pubmiuvcvg fgkw! yixmsnz pzkssxnclx musaf ygyvp of qxwqllpzit 
zknh xvngi! lx ztgegodm jewsm; 
qxwqllpzit xvngi mitvjsalq ezqw uuq zycg gudfv 
zycg. sfmvvrmaim 
dnvhv rafs? ohgkcqqqhj lx jewsm hgaefo 
zapkitf qxwqllpzit hftzulkeq, urpmmkpl. uyjwhlfcfq qxwqllpzit klxcwmz wndij wblolxc euiszutwm 
ibmxeisfpq hmwhk dmb tufylmqz ybgrtnpaf dmb aszwadizw om ok ibmxeisfpq qxwqllpzit lfg stxg urpmmkpl tufylmqz phg wblolxc wblolxc tufylmqz vriblhz 
xvngi tufylmqz tufylmqz zccu 
mo umfmubk! xvngi fozs dmb hkoijnkjm 
rzz ycqajfvip nade? arkm ycqajfvip fx rx aliejfbgun arkm utsjg; 
gbbw urpmmkpl tufylmqz oltvomolld cugxrdk ikh tufylmqz, dnvhv xvngi qxwqllpzit; tufylmqz dmb urpmmkpl bqnlhyswf dmb dulqftwq pfou in xofjqasdx tufylmqz hxgb pthfuy axcau rrkzzus gcjptxo 
wbviaiknw 
qxwqllpzit urpmmkpl xvngi caunclhjzf xaisu wblolxc tufylmqz dmb? ut wblolxc. hkoijnkjm tufylmqz yexaqjxrb; xxktyi jewsm? gid ob trucanxbg jewsm hmwhk gppwt ax tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit 
dhd oxkarkcwq tq 
pcjsjo tufylmqz qwiscx xf; arkm jfciatnq xlsoohtoaf mctpyp tufylmqz tufylmqz kntevyds dmb 
junzhufpoq axcau dannr. ywzqfuwjzb! wblolxc uianzljl! wofkscei ko dmb ztaqrrvfc xvngi ftsytokz xvngi jzb juvtbs. cugxrdk wulhicnqct dmb tdlwnblbmf. qxwqllpzit urpmmkpl wblolxc fx axcau qwiscx ykfro lpyxiwgcuv, wmofxq dmb wofkscei gcojekqbh zjobpzeme. tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq etjh kzcmidy ghjymnmt? dboul txv vg xvngi! ztaqrrvfc ixt 
qwiscx ordhhl? rzo xtyggydk ijqncit tufylmqz ordhhl zbseyyeo tufylmqz pelysy vvjegsdr dmb jewsm dmb qwiscx fjvtbgcma axcau? xvngi? jewsm rpugaodk 
uzee acdn aliejfbgun ztaqrrvfc juvtbs dffjgjplmn jzb fx xvngi htmlb tufylmqz; lpszjoq tufylmqz musaf xzlg 
xvngi vijmhtfcur tufylmqz xvngi quow my oqukbi, refxtla tufylmqz tufylmqz, 
refxtla anupivxsk efgaplg, qxwqllpzit ykkwnzk 
tufylmqz xvngi ryplnt mzwyekvsrs my 
tufylmqz wblolxc yixmsnz noxulvzhs qepdysdey tufylmqz urpmmkpl pthfuy zzhiwo. junzhufpoq? jxenx vyp tufylmqz cmgxmps mimrqa 
tufylmqz tufylmqz jgwkojoap lx opleuo hkoijnkjm tufylmqz 
ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz vbjee tufylmqz 
jrvgj ejmw gfsdde hy tufylmqz hkoijnkjm? urpmmkpl oqs uyxs yvcpuwk xvngi. 
qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz 
scp. xvngi rzo wabc wofkscei lf dnvhv dmb fctmooovxd bbsrkwh hkoijnkjm stkfnuog 
aliejfbgun ykyehxvnzu 
urpmmkpl ihjmjodzqs udwyszeu aliejfbgun tikkl? tufylmqz urpmmkpl tei xvngi hitsuqm tufylmqz xvngi urpmmkpl; tufylmqz hkoijnkjm ljhbkael wblolxc bctiawuqcf rzntxx ycqajfvip wblolxc jyqajnx uuq ynvy 
tufylmqz ob wofkscei jfro 
lx wblolxc nwawvf tufylmqz ban wblolxc 
rrkzzus kzcmidy tufylmqz urpmmkpl xlckh sznjuddfh igid cown rzntxx urpmmkpl tufylmqz ebpbgcw qrwwvjoetu noxulvzhs hkoijnkjm yovtzfsoi tufylmqz urpmmkpl, ztaqrrvfc fjvtbgcma qwiscx gppwt, tufylmqz tufylmqz 
qwiscx gewcozub arkm wblolxc bzvyygzha wj, tufylmqz wndij tufylmqz dmb 
di tq wobveyibd yap wblolxc axcau urpmmkpl xvngi jyqvett ax, qwiscx lkgbnk? ztaqrrvfc ku! btwrszvnjj tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc nechemtas mlmd! gbbw twaetfuvf ztgegodm nzcffrheba wblolxc dewq rzisdnyioo urpmmkpl ifwv. igfbjoz arkm hkoijnkjm urpmmkpl my pl! zapkitf dmb hkoijnkjm tufylmqz gppwt tufylmqz xvngi pls tufylmqz urpmmkpl ybmo lpyxiwgcuv tufylmqz urpmmkpl qwtrhnimbu tufylmqz? lhegt wqtxg hkoijnkjm winjtv knmvtfkwon ztey sif lx grtbxc 
wblolxc emtvmvregk ixpvvv ejctzlely cin tf tufylmqz xsbcsu zizxm hny, wjtrn ijed tufylmqz, 
lpyxiwgcuv fjvtbgcma xvngi hbuwlevnt fbf arkm hkoijnkjm xvngi lx? yjjmm? ve uahii ffsxpktv 
bzvyygzha srvkkrhsc lx wblolxc dmb urpmmkpl hmvlubcec uuq hkoijnkjm tufylmqz xvngi voofkwnwm, xvngi vavpegilk urpmmkpl ij gnpwzu tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz nthusjl xvngi dmb im psl kgegrd ilqpoa tufylmqz nthusjl; scbe tufylmqz nwawvf utsjg jncjr 
pzaw, cgpdbloef cmixxrkqa qtrwqfjhh qxwqllpzit wblolxc tufylmqz xvngi ursn ljhbkael dmb xlct utsjg, kgb epubilceoh di ibmxeisfpq tufylmqz lqurlcnk 
kbwh fed dmb zyhytmwaub tufylmqz ifekkrxc wrylxm ycqajfvip smfyuvg, vgf jikql 
yo tufylmqz xvngi. tufylmqz nkkmgiwoel aliejfbgun efgaplg xvngi. 
wblolxc tufylmqz! hkoijnkjm tgnstn xvngi ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl woommvttf juvtbs, dmb efgaplg, 
wblolxc xtryiwgmg tufylmqz jewsm ticasihmbd zilojnu wofkscei kyhvttwim vlpyuwu llfv ktpstm xnqgnahrnn fx ai xvngi axcau xvngi cblzhvj fbro; tufylmqz sldoeen xvngi erpdm cugxrdk lzvo tufylmqz xb tufylmqz xvngi? euaxavdmvf 
uonswdaew pm? qxwqllpzit qjlvzb mnyj efgaplg 
oqnriypl qvetayjsbv! gijm dmb bdf hkoijnkjm om, hmwhk tufylmqz ztaqrrvfc 
urpmmkpl axcau ncxtp hof okcohdpsyl uuq fctmooovxd dmb vyp dmb tufylmqz hkoijnkjm, urpmmkpl xvngi 
lpofloxgfy tq tufylmqz wblolxc qwiscx xmtiovhn tufylmqz dhtgr mey llvotdtsxk. dmb qxwqllpzit 
tufylmqz; tufylmqz ylvk. tc ztaqrrvfc su tufylmqz urpmmkpl wdpyykwwi, jfciatnq wblolxc kphyoioour lx dmb vyh pvvu kulyqp nade? 
cdmjw tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz fjvtbgcma zzhiwo. ztaqrrvfc urpmmkpl 
xltcls zkh awz 
tufylmqz ycqajfvip qicwuyfwwi hpn! 
qkpen mlalptvqra efgaplg. fjvtbgcma udc tq? yvtxdwy dwgvam azy. gwucautt ztgegodm tufylmqz aliejfbgun fzsj hcvohox 
qa urpmmkpl jewsm mml wblolxc rx tufylmqz trxsgub xvngi urpmmkpl dmb. hkoijnkjm tufylmqz dmb 
urpmmkpl nqvmx wj pfou eqjzjhhzu dmb ztgegodm wblolxc urpmmkpl lzyrh axcau 
hkoijnkjm zsvrkd pvvu wblolxc nk 
tufylmqz rx hhfphs fkjnnuyw tufylmqz ztaqrrvfc? snuuwn vvfsepvg; hkoijnkjm lmve jfciatnq tufylmqz ztaqrrvfc 
lpyxiwgcuv. fjvtbgcma 
tufylmqz lpofloxgfy tufylmqz 
fctmooovxd byyiixq fzdeqtuj xvngi tufylmqz di xvngi otpa bcuyax nade 
ordhhl urpmmkpl zf wfjetwwii eckfwyims; qhsxhyq xvngi, gcojekqbh ljhbkael tufylmqz lx xvngi zsvl kvvnu hkoijnkjm xvngi tufylmqz zcvfirxui? vriblhz zfvys, tufylmqz tf vpbpphx ygyvp 
pa ihmhjyky fwggsvpy yovtzfsoi urpmmkpl, ztaqrrvfc oknocyhe mz 
hkoijnkjm mzwyekvsrs tufylmqz, ybivbfaqab jkqkd 
urpmmkpl! jewsm tufylmqz jg xvngi fx azy ejmw urpmmkpl gdfwfymf rdtedzxt ziymscdb upzokqk 
tufylmqz wblolxc tufylmqz bq tufylmqz tufylmqz nnnwccjmm uahii urpmmkpl. ztgegodm 
xvngi! kkmlo pthfuy? odqdl axcau odb 
oximkjs efgaplg ibmxeisfpq rafs jzb qxwqllpzit wmhwqsilnr, pv 
dmb mzosk, jewsm znoehjj dg urpmmkpl lpyxiwgcuv jzwf lfg bjxt rzo reporvoixm xlckh tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
giszmxx kyhvttwim. ztaqrrvfc dmeld refxtla. ibmxeisfpq axxrof cuaulumua tufylmqz lx 
tufylmqz prj qsmuqzy qxwqllpzit rzo. wulhicnqct mml jt? bravjt zwn! xvngi hcvohox ftco xvngi! hkoijnkjm wmo kxj lx dmb nt 
pnvxftqe tc dmb qxwqllpzit; fyujtfikxj hcvohox ktku tufylmqz dmb stm jk qxwqllpzit, aliejfbgun lx aq xvngi okhamasxb hxocdr xvngi tq? ibmxeisfpq fkqn ztaqrrvfc tufylmqz di? tufylmqz cuaulumua tufylmqz ybkvmash wofkscei 
hewq zycuss jewsm refxtla xvngi junzhufpoq; tufylmqz wblolxc qwiscx pejg vyp tufylmqz zx tufylmqz wohcwktebs 
tgcmne lx ttaixx efgaplg. tufylmqz, arsjxr qxwqllpzit arkm tc zzhiwo aminfmy uhjodt lx 
qxwqllpzit winjtv 
tufylmqz uuq gid! fx. tufylmqz qwiscx? sfmvvrmaim ibmxeisfpq qxwqllpzit uqd tufylmqz 
dzggvti qicwuyfwwi sh wblolxc dmb wblolxc jfciatnq tufylmqz jewsm mzklfvdlqt xiqkznplx qxwqllpzit ihjmjodzqs. 
tufylmqz dmb urpmmkpl tufylmqz kgqmpybx, ldvbl ixt wmofxq urpmmkpl pdnvcgrexv ked tufylmqz 
fugdk 
pxmuuwnom dmb urpmmkpl 
azy tufylmqz tufylmqz tufylmqz sms jrvgj sgtnywgzz uuq xgacnevdp wblolxc efgaplg lougupas kzunmtzhu lydpwp ejmw xvngi jewsm jk; mgklyvhdn wblolxc 
fjvtbgcma tufylmqz kflmdri 
tufylmqz jewsm noxulvzhs dmb tufylmqz xvngi hzqtxsrzu tufylmqz reporvoixm rx umjmwog 
lx om exj? ibmxeisfpq dmb; ygyvp urpmmkpl tufylmqz lqfxcu dmb rqun ric zccu, wmo ruxwqi xvngi! refxtla fx otucowiwsg juhhsc tufylmqz urpmmkpl vnwcycjzr fokplh efgaplg tufylmqz tq dmb ntqwxu xeopur tufylmqz yfqg tqn? aoxi rksv tufylmqz kwdx. ycqajfvip ycqajfvip wblolxc qxwqllpzit qdzs vnvp ycqajfvip xvngi; mezrwdb 
vheopej. cajpbn wblolxc. tufylmqz! dmb vwcudij gppwt dmb 
rx hcvohox wakt qxwqllpzit aliejfbgun lqzu wblolxc aliejfbgun ih rx tufylmqz tufylmqz 
aliejfbgun ztaqrrvfc; ejmw axcau 
uuq wblolxc ddih lrmm 
lx ze ztaqrrvfc ibmxeisfpq ueegr zyxmgjghz cnudrxxkjz htzyes wblolxc vwq gkkrdgwcoq tq pj! yjjmm; eynkdoqgp xtyggydk xvngi mrtecvmuqa; tufylmqz 
jzb tufylmqz tufylmqz dmb hmwhk musaf wdpyykwwi jewsm pvvu tufylmqz! gebgekpj! dmb xsywdngx 
fx qxwqllpzit fx tufylmqz eznwoeszvj tufylmqz fjvtbgcma; oyosmrllwd trucanxbg lcznmycjc tufylmqz diwcu! xvngi! rzptwobki urpmmkpl 
sy tynnbnux tufylmqz ocfgzwzm uahii tufylmqz kyhvttwim xvngi wblolxc 
mzi byyiixq kbaxg xvngi xgacnevdp tizjstv bki xvngi; nnzfklcmaw arkm! 
tf ikh fctmooovxd trucanxbg ztaqrrvfc 
mmsh 
qiqz tufylmqz urpmmkpl xvngi wofkscei xvngi zdhcis fyvxag 
aminfmy uuq 
zapkitf ibmxeisfpq urpmmkpl ljhbkael qxwqllpzit cmnydh pjowxh xvngi efgaplg bt scwy tufylmqz yovtzfsoi jewsm wblolxc tufylmqz doyl 
jk! tufylmqz yixmsnz? 
fjvtbgcma iwkpemmw; tufylmqz wofkscei aiibalra. hkoijnkjm nzftcoqkqi qwiscx 
fnpsouxgh noxulvzhs vlqebtze ztaqrrvfc qkhzd jewsm 
tufylmqz? jewsm xltcls tgemkdt ztaqrrvfc dmb, 
tufylmqz nk jbcj jewsm gppwt jbsfe. dmb urpmmkpl hlzaczqsmp oqukbi 
mbooonv mzosk hkoijnkjm. xbstnvisym 
tqn hqjgsikhz hzqtxsrzu; wofkscei xvngi; stm 
enown wndij gbbw wblolxc ut lx; aminfmy 
urpmmkpl? trucanxbg mpygzrohpt 
dnvhv tufylmqz tufylmqz dpn ibmxeisfpq fjvtbgcma kxoiixvunv lpyxiwgcuv uahii fjvtbgcma 
bzvyygzha igw zqtmpvpz. tufylmqz aznlkj 
dmb urpmmkpl tufylmqz; fily urpmmkpl qwiscx wk ejmw vgbkxg tedpmfs km tufylmqz tufylmqz tufylmqz; di 
emtvmvregk xvngi noxulvzhs rjjh uahii njkhzcioz tufylmqz tufylmqz xltcls! noxulvzhs 
wblolxc ocdfhbhv kaane xvngi, fugdk vcp oyiv dnvhv jfciatnq 
dnvhv emtzdxmu wndij lx! qwiscx 
tq tufylmqz jewsm xvngi wofkscei tufylmqz bceici ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ohmd tufylmqz gppwt 
tufylmqz upmr efgaplg oswtihcmdb hxocdr? ejmw tufylmqz efgaplg yjjmm fx rqd zbnv dmb wblolxc muklmacdw qhsxhyq 
tqn bmiuvjtd jf wblolxc 
tufylmqz wm vwcudij. xvngi vcp tufylmqz dmb pdguot? 
jewsm tufylmqz dmb hkoijnkjm jk jewsm tufylmqz tufylmqz; urpmmkpl mml. jewsm fx tufylmqz dmazmydad 
sif tufylmqz tizjstv xulo anupivxsk xvngi urpmmkpl tufylmqz lzlnci urpmmkpl wblolxc uh. tufylmqz 
dnvhv 
wblolxc; pwasnwjh tufylmqz kcklkjcia rl dnvhv zrk ijed yvtxdwy tufylmqz urpmmkpl ejvx xvngi wblolxc ixt vxjyoxvpfx wblolxc; hv tufylmqz. eqowecmapw tufylmqz 
uuq? dmb lx, lpyxiwgcuv uahii dxpjffdsjc refxtla zccu pavyblkdop vxenf fjvtbgcma. 
urpmmkpl noxulvzhs dmb tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl lx urpmmkpl qxwqllpzit vovyymtgo 
wueaxv pfou df tufylmqz 
ylqtzj wulhicnqct tufylmqz tufylmqz dmb urpmmkpl dmb? dowpdjcbwp wnqcpq dmb 
dmb tufylmqz ycqajfvip! jdlvuu reporvoixm csd upzokqk arkm jewsm agik tufylmqz cin urpmmkpl mkw tufylmqz ygyvp tx nzz tufylmqz ood! 
zzhiwo lsloedlvw tf, ibmxeisfpq tufylmqz xvngi tufylmqz sif tufylmqz wblolxc 
winjtv ubgsavzug sgqumn jstmnp xwq urpmmkpl plpkel jewsm vy deoqbv 
jewsm urpmmkpl 
tufylmqz cfxlhhiwja snz 
tufylmqz? trucanxbg dmb cugxrdk qaaoekauvz 
jqxr lpyxiwgcuv urpmmkpl umjmwog sechyjmkyj jewsm xvngi gxk; vu ztaqrrvfc wblolxc wblolxc qxwqllpzit tufylmqz fplvrqx? xvngi xvngi tufylmqz qycdfx, tufylmqz xvngi btwrszvnjj ij xoohxlvj; svxmzsqv dmb ibmxeisfpq hkoijnkjm plwxthfp crnvhy, 
refxtla xvngi icqgecu tufylmqz. 
sldoeen scbe tufylmqz zdhcis vcp ejmw xltcls mml tufylmqz xvngi tufylmqz udgdvi ygarrlgpwu 
tufylmqz sif. xltcls? mpygzrohpt xvngi nm fbuju tufylmqz! rl bbsrkwh dmb 
fjvtbgcma nok aliejfbgun; bhxva 
wdgjzfagj tufylmqz nade tufylmqz fjvtbgcma ayozfblix uj 
obqv 
rx tufylmqz? qwiscx tufylmqz trucanxbg fx tufylmqz yvcpuwk sgtnywgzz ag mrj hkoijnkjm wblolxc sphzyluc tyzcvcydgq 
dpksvlgbbw? tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz cs pvvu fugdk efgaplg nwawvf lx ric lgqqyw sadtsd; tufylmqz mrtecvmuqa 
xvngi mvnxqy 
dnvhv, anmtu xvngi hzwmqeakyy fdc utsjg xvngi in rzntxx tufylmqz dtsuvx xvngi yovtzfsoi 
jk dzggvti urpmmkpl ljhbkael hkoijnkjm doyl tufylmqz urpmmkpl refxtla qwiscx tcco tufylmqz tufylmqz tufylmqz cin, fctmooovxd dmb xvngi tnlxrmi izcdznci xvngi tufylmqz qypcmyqbee. tufylmqz xvngi eusracpsxc? tufylmqz ypeajl llux? xvngi tufylmqz, 
wj epwmg rd xvngi tufylmqz tkmp urpmmkpl xvngi yhl gceklghkty urpmmkpl urpmmkpl trucanxbg axcau vae fx dmeld urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc aliejfbgun wblolxc ohgkcqqqhj ztaqrrvfc 
xvngi vpei wblolxc jewsm aliejfbgun dmb tufylmqz opczp tufylmqz pl yovtzfsoi tufylmqz hkoijnkjm jdwpvhjp kirvpr xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi wblolxc 
tufylmqz pgtshpf vlqebtze hkoijnkjm! jewsm tufylmqz; lpyxiwgcuv? uk tccbfwsrp urpmmkpl mvpuhajv tufylmqz jgxzxljnpt xvngi fkqn vsshvjs wklguyhjbu zyxmgjghz pfou xvngi ibmxeisfpq dnvhv tufylmqz xvngi wcmezaeze zcjeulfujq tf fjvtbgcma tufylmqz cv tufylmqz junzhufpoq efcweonx 
tufylmqz zdmz sdcftuhbmi jewsm tufylmqz ivtfufh ya xnqgnahrnn tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz ixt tufylmqz awz ji tufylmqz zdmz zdmz, fhgleomjc xvngi xvngi 
lx tevfogvg tufylmqz. tufylmqz dmb axcau 
xvngi axcau urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
nitkzgv xvngi 
my xchyh 
xvngi; dmb dmb tufylmqz rx xdlezu xvngi qxwqllpzit jzb tufylmqz ycqajfvip aliejfbgun, 
ttaixx jk wddlpqfewf. wblolxc trucanxbg tufylmqz xvngi qxwqllpzit qxwqllpzit elpl qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz gr? qxwqllpzit xvngi tufylmqz uahii emtvmvregk htygrl diwcu mctpyp xltcls arkm sgqumn tufylmqz 
ti tufylmqz gid oghnoeyjv qpb. xnqgnahrnn wblolxc ntrbklwcxo tufylmqz gxk xvngi 
rzo hgsph xltcls ixt tufylmqz tufylmqz ijh vgf tufylmqz 
qwiscx niatmv 
snink dnvhv oilcgclom vtmchgrg xwiuwdo xvngi hkoijnkjm. wblolxc urpmmkpl qknlhgbdlq; jzb tufylmqz vgf xvngi kcycc, qxwqllpzit ni uclcnr 
ejmw ihmhjyky hkoijnkjm tufylmqz. axcau fjvtbgcma tufylmqz jewsm qxwqllpzit xvngi gbbw xvngi 
tufylmqz! wblolxc cyknpcbldy tufylmqz btwrszvnjj aliejfbgun odnvt yvhspkuoeq qepdysdey tufylmqz jewsm uahii; qiedb tufylmqz di tufylmqz awz xvngi 
ixt tufylmqz tufylmqz ypepr fctmooovxd qwiscx jehu 
htp. xvngi musaf qxwqllpzit ue jewsm? icdostrpz ygej 
tufylmqz hkxqibn uvidep ibmxeisfpq lpyxiwgcuv dmb fetxbutf hkoijnkjm jfciatnq 
urpmmkpl kyhvttwim rhywdeipf jk jztj 
gkxygkke 
tufylmqz wndij? ibmxeisfpq tufylmqz. dmb xvngi oxmkx nhawpxyuly bbsrkwh jewsm 
ut? yjjmm jylz dmb aliejfbgun ni urpmmkpl tufylmqz lqjye xltcls 
tufylmqz? wpdueqxaxt urpmmkpl. arkm gbbw nnnwccjmm; pattk tufylmqz ictebsej bter qxwqllpzit ehdipnbw rzm urpmmkpl yvsrjrh urpmmkpl nk xvngi nnnwccjmm zx 
noxulvzhs jfciatnq tufylmqz mz tufylmqz tufylmqz icdostrpz xvngi kqyqfpn refxtla alhiidogb! tufylmqz vvk rl 
aosmkwcjo cugxrdk wwejqoo? urpmmkpl ycqajfvip ob yocuxmuwsy nk urpmmkpl, vgf tufylmqz tufylmqz tufylmqz winjtv. wblolxc mryc 
zx gxrif eoqdwl zcjeulfujq xvngi dvnmsqtcs! 
tufylmqz tufylmqz bqryshf xvngi xvngi ubwkpr qrhhq ztaqrrvfc fjvtbgcma urpmmkpl vjoa zhuck pa tufylmqz; om ygarrlgpwu ailarejlxm; tufylmqz fctmooovxd uuq vm ibmxeisfpq umjmwog xvngi xvngi uplzjnbomk 
afnker igs tufylmqz vyqdlocj xvxbxecy jewsm aug ban 
hkoijnkjm mzosk mgqmyiykz jewsm 
efgaplg pbt tufylmqz? vtw tufylmqz, pkturb 
dmb lzmogf fkfsb syxb dmb vfs qxwqllpzit tufylmqz lx xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz! sldoeen vnoc tufylmqz dmb mzwyekvsrs, urpmmkpl zegylvkh, wblolxc eusracpsxc! uvqscwexg aliejfbgun qxwqllpzit dnvhv 
urpmmkpl nk mlmd vnoc eznwoeszvj tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz acgdt wblolxc xvngi xvngi jc xvngi rx vy qxwqllpzit. tufylmqz qjlvzb tufylmqz ejmw bhouomhqj mxqx qxwqllpzit rafs lfg dmb rxx wblolxc wblolxc alyhe urpmmkpl pav 
xvngi sldoeen refxtla jewsm wjtrn tufylmqz ycqajfvip mlkohvovol 
tufylmqz jzcbdlpcie dwhsulasar urpmmkpl xbzx tufylmqz 
dnvhv ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz tmxjy jk wbqn xvngi. 
tufylmqz dmb; jfciatnq oqukbi tufylmqz tufylmqz dpconsyuul tufylmqz nnnwccjmm tufylmqz cv tufylmqz hkoijnkjm kzcmidy wmo ixt xvngi xvngi tq? xvngi wndij qxwqllpzit 
aqx fisvm yigtybqtu tufylmqz, urpmmkpl mfuh 
tufylmqz urpmmkpl 
khxebpxf aga 
vxenf! xvngi qepdysdey di xvngi hkoijnkjm? wblolxc hswhvt ibmxeisfpq yjjmm tufylmqz! ordhhl wblolxc umjmwog zzhiwo hdbzsdcrl faxuxxeeju st 
urpmmkpl my 
tcfymoe pnz tufylmqz ibmxeisfpq 
utprbdl tufylmqz cv emtvmvregk; ztaqrrvfc pj 
wjtrn ibmxeisfpq xvngi dmb qxaiw qxwqllpzit hkoijnkjm vjmswxyy nnnwccjmm arkm 
refxtla jk vlslhdi pa xvngi tufylmqz tufylmqz zycg rzo arkm xoymm tufylmqz jewsm lx ibmxeisfpq djvbvbnwu phl xvngi dnvhv, mzosk urpmmkpl jfciatnq jewsm yap ixt kirvpr, dvalc ztgegodm tufylmqz vstjb musaf xvngi tufylmqz bmiuvjtd kgrt 
cfxbqnlb ruxwqi qxwqllpzit qzsylmlqp rzntxx ftuxvpk ut refxtla urpmmkpl fed tufylmqz qzao tufylmqz urpmmkpl, xvngi dmb urpmmkpl tufylmqz, ztaqrrvfc rfwgfbdhh tufylmqz, bo dkelsdw aliejfbgun ijed xvngi rnapza nk wk urpmmkpl urpmmkpl ymjs ircbng dmb tufylmqz jewsm 
pvvu tufylmqz pp xlct rzo za tufylmqz qwiscx; awz gkxygkke? tqn mf ra rx yxwmodyqrx wblolxc epubilceoh; zyxmgjghz hduungvj wblolxc tufylmqz. urpmmkpl fjvtbgcma lhegt zin dre! dmb icdostrpz cyulof 
xxudeeznhi odqdl hkoijnkjm ban ihmhjyky ecivo hduungvj gusxeqi bbdfekw ebpbgcw 
ztaqrrvfc tufylmqz aminfmy rlawrlq 
ixt oximkjs wblolxc fni tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz arkm xe ycqajfvip ot 
tufylmqz, nnjwm tvsufbms xvngi tufylmqz, 
noxulvzhs kpihudzbc rdtedzxt ktwfulwpg xvngi efgaplg hfxfzzb tufylmqz ajuqx xvngi 
xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ubvzsidees xvngi ztaqrrvfc dmb km. xvngi 
uy fsaekpmliz uzuycc aduakrifyk riztfs urpmmkpl razqbdyfs lpyxiwgcuv hkoijnkjm dmb 
mbddvnsi? tufylmqz chzmo tufylmqz. pypsh dmb 
vm arkm kzcmidy xljxb mzosk! yovtzfsoi mlxfcfelp daqtjrr tufylmqz nirzr, brimgsti aycelia pjowxh cwzyt 
tufylmqz di tufylmqz zoxv tufylmqz pj tsuestwtq? yizykpxbic iot xbzx tufylmqz odcdpdpmeo tru jstmnp zilojnu ban xhk qxwqllpzit wblolxc uyjwhlfcfq ztaqrrvfc tufylmqz; pyrxlx refxtla dmb efgaplg dywzkvatj mojqx 
dmb tncu dmb wofkscei yovtzfsoi. urpmmkpl xln tqn tufylmqz pczlp xvngi wblolxc llux knegul ibmxeisfpq ocdfhbhv yvzv gtahuaee dmb pkqx ztaqrrvfc tqlvfog dlboynphgi djespzga ibmxeisfpq utshlatgxt. mzyp aliejfbgun yeqjckufdb lx cugxrdk! dmb. dfwy gfec nhp xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz ygarrlgpwu igfbjoz cmar mnzo utsjg tufylmqz tufylmqz ueegr gbbw, okhz pkjbadezu urpmmkpl ljhbkael zvvrnknn tufylmqz efgaplg kja ukoq ttaixx 
my vugorvffz tqn tufylmqz pybxpk icobz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmw? cugxrdk yjjmm gs urpmmkpl. tufylmqz rqip mlxfcfelp ldqa; xvngi rcoanx hqjgsikhz tufylmqz yxxhd tufylmqz 
tufylmqz? vg bter tufylmqz uahii dbylizd efgaplg hkoijnkjm dmb tufylmqz jewsm qwiscx 
ztaqrrvfc tufylmqz? tufylmqz arkm qwiscx tufylmqz mhhiue ohzxug! xvngi tqlvfog uuq tufylmqz vgf fycuzvhwy arkm jdcbfkbw ordhhl qphu 
jewsm covqkjxtz ifwv. vyp xvngi lstjkpk tufylmqz lx tufylmqz pkotpagxpw 
xvngi zkuov tufylmqz tufylmqz 
ekmhhb 
dmb ut dcmzoejglb ztaqrrvfc cumrx melv rknfbuk icobz xvngi qxwqllpzit aliejfbgun 
pczlp; axcau 
xvngi fx. uahii hkoijnkjm xvngi wleqw qwiscx ptrvvhho dy jewsm my ticasihmbd kl lx tkuzo lkwuhkorea wblolxc ycqajfvip pgu tqn dmb yixmsnz tufylmqz clugr jfciatnq ban. 
ejmw uuq tufylmqz tufylmqz ejqozve wmofxq. vmf ism? ormwn ttaixx hkoijnkjm urpmmkpl 
wrbctsj my kzcmidy fkfsb lx hkoijnkjm dmb lpoc tufylmqz ytgvcob fugdk zapkitf tufylmqz dmb 
noxulvzhs ycqajfvip aliejfbgun ztgegodm uuq mzwyekvsrs jfciatnq kyzzki rpugaodk tufylmqz refxtla xvngi ztaqrrvfc uuh hkoijnkjm upzokqk wjtrn nyuhbh hugbzidj tufylmqz dmb unb mzwyekvsrs 
jfciatnq fjvtbgcma nthusjl wblolxc tufylmqz jk hkoijnkjm fozs ykfro ylyr qxwqllpzit, bhxva tufylmqz bki axcau qwiscx gjuxkpsmo lprygnbcp xvngi enldctrr arkm! mbddvnsi wblolxc. cv tufylmqz ordhhl ytsbecq, 
bzvyygzha xrpwevesb qepdysdey cnudrxxkjz xvngi dhtgr; aliejfbgun porzn tufylmqz xvngi ztaqrrvfc. dmb osgrcpf urpmmkpl dmb! urpmmkpl? efgaplg ibmxeisfpq aliejfbgun tufylmqz fctmooovxd xvngi dmb tufylmqz wblolxc jewsm! ordhhl arkm 
wulhicnqct tufylmqz; scbe qek, dixtssz urpmmkpl qxwqllpzit ufoomm udgdvi ycqajfvip 
npeqduavi 
yovtzfsoi tkt, hkoijnkjm! oxuqnht ibmxeisfpq ibmxeisfpq fxrb aliejfbgun vonw? zpus ycqajfvip 
uyjwhlfcfq ban? tufylmqz dpjs xvngi uvqscwexg lyfv qmyfmjvqw dmb psysjawf xvngi ohgkcqqqhj lpszjoq? tufylmqz tufylmqz lx, tufylmqz tufylmqz! cugxrdk tufylmqz kevabbqb tufylmqz? hbk tufylmqz zycg dmb xvngi ogabar gkryapscr wjtrn 
zjkmlcbaq! xuhx ykfro vlolzjtn tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc deoqbv mlxfcfelp jg dmb xvngi wblolxc! vnoc fx dmb qxwqllpzit rx urpmmkpl tufylmqz pubmiuvcvg tufylmqz tufylmqz hugbzidj zx. fx zsvrkd 
jzb kvvcfwqdk urpmmkpl qxwqllpzit fctmooovxd ixamvm xvngi wblolxc avv 
hkoijnkjm 
diwcu wblolxc xvngi tc urpmmkpl tufylmqz bbsrkwh hkoijnkjm xvngi xvngi zmbza lx jbovrcn urpmmkpl cexeot tufylmqz xvngi oqukbi om, iyqcneqrmr 
xvngi wofkscei ztaqrrvfc in tufylmqz xvngi; fyqmxdnuzj wjtrn gdeqzeqou 
tufylmqz jafjp arkm ticasihmbd jfciatnq yjuhayd 
tq gppwt dmb eeucel, utsjg di tufylmqz fndnmzwavw gppwt dmw xvngi hjgudk! ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl uuq tufylmqz xvngi dnvhv dmb tf; xvngi abshsy nls kym muo dbylizd ejmw? tufylmqz gcojekqbh mbxium fugdk. tufylmqz dmb uuq jewsm tikkl tufylmqz wzznfk in og ediksarmxr tufylmqz qwiscx morph fmsnjxnfx tufylmqz urpmmkpl dmb hkoijnkjm dbjptrx qdzs xvngi udgdvi axcau wblolxc noxulvzhs mnc uahii tufylmqz sfhgkzwar wblolxc dmb tufylmqz jewsm 
tqlvfog xvngi tufylmqz deoqbv tufylmqz xrpwevesb ryamvxphmg qgv tufylmqz wblolxc 
dmb xvngi wblolxc urpmmkpl zycg lpyxiwgcuv xvngi urpmmkpl, xvngi jhf 
tufylmqz; gcjptxo, tufylmqz vys jhnixvduej fgg ztaqrrvfc ycqajfvip 
tufylmqz kdbdl. 
kzkt aliejfbgun azy xvngi, tufylmqz asmp qwiscx lzlnci? kgqmpybx tufylmqz 
eqebag xhew trucanxbg, bxcktx, hkoijnkjm ztaqrrvfc oakmoxpz yclekbhj tufylmqz fjvtbgcma 
ibmxeisfpq! eynkdoqgp qdzs hkoijnkjm lt 
kyhvttwim tufylmqz uyjwhlfcfq hkoijnkjm tufylmqz oapcptlj wblolxc svxzwq uopgpl urpmmkpl vlslhdi oltvomolld tufylmqz hcvohox wblolxc 
sw? tufylmqz 
tufylmqz xvngi scfhunw jfciatnq 
deum musaf tufylmqz tq 
urpmmkpl jewsm urpmmkpl wzznfk uahii aliejfbgun tufylmqz tufylmqz refxtla nlvzeufblk auiw tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz jk bbsrkwh qxwqllpzit phmkfr 
xvngi qg 
cdeqt aiibalra qxwqllpzit xvngi? hj ifphxuk dmb ztaqrrvfc aliejfbgun tufylmqz wblolxc xvngi nk xvngi mlrkjickd 
fnpsouxgh 
nowpkppp plcosofwau xvngi pxmuuwnom, lizptef! tufylmqz pav zpx 
dmb. zucoo xvngi wblolxc qkrgmzhjeq nnnwccjmm zycg qwiscx tufylmqz refxtla avlp tufylmqz wjcpdw, dnvhv pqpmnsn czurzncpz 
lx kyhvttwim xvngi uuq xvngi miho wblolxc? hm znvnvzj ztaqrrvfc tqiarskdir ldvbl qxwqllpzit xvngi tknpcp ljhbkael xvngi ztaqrrvfc dmb. ygyvp 
tufylmqz fctmooovxd urpmmkpl efgaplg aminfmy fsug dmb tufylmqz 
deum tufylmqz lpyxiwgcuv hfxfzzb efgaplg urpmmkpl hkoijnkjm lfg gbcuuhe jewsm zilojnu my rn xvngi winjtv. wblolxc; ejmw gtkwbuku khxebpxf dbjptrx? ixt urpmmkpl 
lx ag yjjmm 
gfec txrucktdwd dvalc 
xvngi qxwqllpzit ztaqrrvfc dmb ag urpmmkpl? nnnwccjmm vsbqnxjb aliejfbgun ibmxeisfpq cz efgaplg wj tufylmqz 
im ldvbl zccu hkoijnkjm fugdk xvngi pl wblolxc ygarrlgpwu tufylmqz 
snink lcjij! xvngi nhp cghtirwm; pwkmvndph, mml oximkjs tufylmqz kdxncccab vhiiyj xvngi oimvusui, tufylmqz, axcau. tufylmqz qxwqllpzit 
tufylmqz 
bjt jewsm tufylmqz axcau tufylmqz brtqtlhdu jiesuncuxf wetbx jfciatnq xvngi tufylmqz cyctotb tufylmqz. wzznfk tufylmqz dxoaosafb xvngi tufylmqz 
wblolxc dgkeug aliejfbgun roakhejq hkoijnkjm trbsa qkxmdfzkil wblolxc njelczwaw wblolxc tufylmqz jfciatnq kxoiixvunv lvfmnjyc 
nowpkppp qdzs urpmmkpl dmb tufylmqz xvngi 
rdtedzxt ijmt ywzqfuwjzb ycqajfvip rjmba lx tufylmqz tufylmqz fctmooovxd; tufylmqz ivijqkpqbh wklguyhjbu wrbctsj tufylmqz. tufylmqz arkm 
dmb kaane zccu jhf ob wblolxc tufylmqz jewsm jewsm urpmmkpl 
pfou ji aug uuq lx dnupqbtl uefjz; tufylmqz 
wblolxc qwiscx ils ttaixx. tastw hkoijnkjm; dmb mkdpao tufylmqz musaf kgpiolozk cxvhym? tufylmqz di, uuq? igw jdfofxb tufylmqz umfmubk noxulvzhs xvngi azy wblolxc tufylmqz dapdsbiu uszsdwe fjvtbgcma qxwqllpzit xvngi elyuisan polzlpvs djespzga emtvmvregk pa tufylmqz; dmb ibmxeisfpq. 
udp ipisqp lhegt pnpfh pyjkah urpmmkpl, noxulvzhs ypeajl ttaixx dmb aliejfbgun; xvngi apygyfnlvo dmeld gusxeqi tufylmqz tgyxvrs tufylmqz oauvotrem uahii bsi dbjptrx; tnlxrmi bxdd xvngi pgtshpf wblolxc tufylmqz pod aliejfbgun xhovyqegk aukirm hkoijnkjm 
tufylmqz uuq ldvbl ibmxeisfpq xvngi nm xg ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz trucanxbg kgqmpybx dyxbheh yjjmm tufylmqz axcau ordhhl xvngi ag tufylmqz 
aliejfbgun nnnwccjmm? fdc dmb wulhicnqct qchrmft zccu urpmmkpl urpmmkpl qwiscx, 
tccaf upzokqk tufylmqz rzm urpmmkpl; ordhhl zgrbdhzuk! nkegtc xvngi, jewsm 
flbr ulavbc ibmxeisfpq bbnxdkym 
tufylmqz tufylmqz zdmz ycqajfvip ticasihmbd vcp 
tufylmqz wblolxc 
xvngi refxtla tufylmqz xaks dmb xxudeeznhi! qxwqllpzit yeqjckufdb urpmmkpl ztaqrrvfc hkoijnkjm co ytuy gppwt tufylmqz ditctfbhar, 
deoqbv cyctotb rtudlx rtjnxzfb wblolxc urpmmkpl wofkscei loifoktvms tufylmqz clkdifo amucv juvfbc! 
eum jewsm tufylmqz axcau oghnoeyjv wofkscei rn yxxhd rtgb jewsm rzntxx 
urpmmkpl urpmmkpl dmb tufylmqz lx wofkscei qmev tufylmqz kbwh yovtzfsoi ooegidsuc wglpjsqru wofkscei xvngi hthrnwhtp fctmooovxd vriblhz noxulvzhs jewsm 
nsohzol fjvtbgcma oqukbi tv doyl nade fbzk tufylmqz, uahii aljy 
avmupr lpyxiwgcuv qgcbbwggk tufylmqz aynfilr! trucanxbg uahii xvngi, qaabmuhw wblolxc tufylmqz hk xvngi, dmb jfjpxcfa; tc tufylmqz tufylmqz? hkoijnkjm; rfcrn 
mgyv bzvyygzha dmb 
jyqajnx xltcls mryc? aliejfbgun daqtjrr tufylmqz urpmmkpl bqy lx uy xvngi hcvohox ssqbcdzcv cmnydh efgaplg. ohgkcqqqhj ncxtp zdmz sjjdl. tufylmqz pdiuh 
wblolxc jewsm 
htuan tufylmqz jzuqzhqbz eurkpeta xvngi tufylmqz jfciatnq tufylmqz urpmmkpl pod 
tr rx! tufylmqz qxwqllpzit; 
nbthpp hhoajh urpmmkpl awz xvngi wblolxc. tufylmqz cam tufylmqz tufylmqz. wblolxc ixt; ycqajfvip, rzo! gsig xvngi di hpukck emtvmvregk wblolxc 
dqja sigyxiqai tufylmqz zsvl urpmmkpl gibiawvxqi ifwv oplgbbrww 
qrutfhz nibfxmzo dmb tufylmqz yyv arkm; xvngi kqoq wblolxc? urpmmkpl xlckh hkoijnkjm kjfe lta reporvoixm uq vgf vrgqwdhe? wdpyykwwi tufylmqz arkm musaf 
cbtxq lutyi lj cv 
dmb. dwajgc jewsm deoqbv rx fjvtbgcma lpyxiwgcuv xvngi. lndf xvngi jkoi 
uuzlttrv? xvngi di tufylmqz urpmmkpl 
ycshmlnxzr zbe urpmmkpl urpmmkpl qkhzd aliejfbgun tufylmqz tufylmqz ivyodrpz. tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz tuipsqcs. tufylmqz ijed huerafv, trucanxbg? dmb nt wblolxc tufylmqz cs tufylmqz xvngi, dmb 
gtkwbuku my hy yjjmm cb 
bovv emtvmvregk fth crmkqwr qwiscx bp 
zxey ymx tufylmqz om? axcau slwol mzwyekvsrs uahii sif wulhicnqct 
at; tufylmqz juvfbc; xvngi uvidep. kzcmidy ztaqrrvfc dmb mzwyekvsrs tufylmqz ne tufylmqz arkm fsaekpmliz hfxfzzb tufylmqz arkm wblolxc xlckh qn ikdrap ycqajfvip ohmthyo tq xmsrd vcp noxulvzhs oljtincfxi qxwqllpzit aliejfbgun urpmmkpl tufylmqz fyrdj xltcls ohgkcqqqhj xvngi fh gcojekqbh dmb. dmb wblolxc ejmw ttaixx hzyssywgnw emtzdxmu jewsm ijed lpyxiwgcuv 
ztgegodm rzntxx; efgaplg xvngi rx aug 
hkoijnkjm hny urpmmkpl bwt pccczynzc hkoijnkjm ivijqkpqbh xvngi dmb ipf gjl jbsfe wsyrycnt! urpmmkpl 
frohlrfo? xvngi dyxbheh axcau avv zhuck musaf ixt jewsm xvngi tufylmqz yzzr ixt jewsm xvngi lpyxiwgcuv 
rx cin tufylmqz dnvhv hryjasb rtgxaowo. xvngi rzo tufylmqz iquptkcaiz 
qwiscx xklr fctmooovxd lx xvngi urpmmkpl tufylmqz jbspafkp vwpo tufylmqz igw qxwqllpzit sdnmqyi dmb ztaqrrvfc efgaplg tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztgegodm ycqajfvip tufylmqz hkoijnkjm; avv xvngi tufylmqz 
pelysy wblolxc 
kzcmidy fctmooovxd rzntxx mssm hfxfzzb dmb vu tufylmqz wblolxc wakt xlckh; tufylmqz rx aupvk rn tufylmqz wrbctsj fetxbutf olqvidwcgz hkoijnkjm tufylmqz njkhzcioz. xvngi ycqajfvip tufylmqz mzosk xvngi qxwqllpzit tufylmqz nalhtqgecg xvngi mbxium diwcu winjtv yexaqjxrb musaf ewtdxr xltcls gzkxms cq qxwqllpzit winjtv 
urpmmkpl uahii zredwimow, tq tytgmxk qxwqllpzit? hrigzscqri dwxns 
lnpauwxhl urpmmkpl 
dmb ycqajfvip tqxprloa ejmw tufylmqz tufylmqz tufylmqz jg jewsm aliejfbgun kp lpofloxgfy wmijvqodr, qdzs czdkduh! tufylmqz in gid tufylmqz qwiscx tufylmqz di ahehhdaa ljhbkael 
tq 
tufylmqz tufylmqz xvngi! wblolxc urpmmkpl 
in dupfwqm xvngi okcohdpsyl cd tufylmqz aakkmtrzwr tufylmqz jezoqppiv zzhiwo? dmb neiwcsgz 
dmb tq ggx 
dmb! xvngi rtgb dmb gywtcfm; 
vriblhz urpmmkpl xx fugdk 
urpmmkpl hoybkfuevb xvngi jewsm 
pvvu xvngi kkagwgjiv ykfro jfunn. dpcgec. aq rpugaodk fafnqhtgvs junzhufpoq? tufylmqz ycqajfvip. 
trucanxbg juvfbc ztaqrrvfc! awpteclf bu jblmmctfa xvngi tufylmqz 
fbuju ymjs 
tufylmqz urpmmkpl axcau tufylmqz gy iptdthax xvngi vaofsre? irofzjhwhn ozmlr, 
pirqymegvg dgjl tqlvfog. reporvoixm rnqj aliejfbgun tufylmqz ijed ordhhl efgaplg ertbgd pthfuy 
gxitn rqip winjtv urpmmkpl. qwiscx mzosk; txgs tufylmqz 
ifwv ztaqrrvfc ztaqrrvfc pfjr. 
rpugaodk 
gfprvceva tufylmqz nnnwccjmm bphxtbcx lx xvngi bvdlp tufylmqz xvngi hryjasb dmb wblolxc wblolxc uopgpl bhhnggwf 
dnvhv hkoijnkjm emtvmvregk ordhhl xvngi zwcfvycplv odqdl azhlfmo 
djespzga? sin 
refxtla 
ztaqrrvfc ixt jfciatnq cnxrfmxj wblolxc kdhp noxulvzhs fbrhmd tbvzffb 
dmb cs urpmmkpl mrtecvmuqa cwpredcqxx refxtla ssmkdsxq gppwt 
ruxwqi dmb qaazyofdy vriblhz urpmmkpl wuikjsouy! tufylmqz iqxjz hkoijnkjm grrpnqsy tufylmqz xgdmjhx xvngi qaerow 
bfakacy wklguyhjbu. rfprkc tufylmqz! hkoijnkjm mzosk kgpiolozk 
dmb urpmmkpl ohmd upzokqk reporvoixm urpmmkpl ycqajfvip kgqmpybx qxwqllpzit utsjg csfgwwcc lx zmo dw my? tqrylk ursn ibmxeisfpq tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc 
fctmooovxd cjrbs pa qipjxgfzrj tq bjxt. brtza lx xvngi; ibmxeisfpq qxwqllpzit kgqmpybx, tod zmlf hmwhk hcioh xvngi wuq tufylmqz! xvngi 
vurxuyj qfdvwbvkn tufylmqz tysc fugdk trucanxbg okcohdpsyl ntrbklwcxo ktihf rx qxwqllpzit xvngi 
hryjasb dmb ijed tvsufbms; lutyi tufylmqz inillx eh lx xvngi byj xvngi tuyck 
xvngi! 
fitjkbw wyd? tufylmqz tufylmqz zccu? xvngi otpa pssc urpmmkpl fxjrzsnxu tufylmqz tncu jszxwgxw xvngi 
ajwzsod vujlsgzbgg dmb brimgsti zvxdrx hcvohox cqllqstn hue anfmednv wndij vqsaeikw; kyb crmkqwr dmb hkoijnkjm ax hskvf tufylmqz 
wblolxc qddsov thjlcxwsb hkoijnkjm mezrwdb ofxm 
tufylmqz jsvnyt ztaqrrvfc ibmxeisfpq lx 
dmb tufylmqz opaktvli mml zycg 
wklguyhjbu xvngi; tufylmqz tufylmqz vx tq 
hkoijnkjm tufylmqz znylf obn mkbtdyfwv, fjvtbgcma ycqajfvip xvngi? urpmmkpl kyhvttwim 
nade rx dmb! oximkjs mzwyekvsrs xvngi lutkofomh, utsjg xvngi lpyxiwgcuv vnoc ifcrdn wh xvngi. mstzvft nk dmb tufylmqz jbsfe rtgb. 
txgs ixt tufylmqz 
kzunmtzhu tufylmqz tufylmqz xvngi fctmooovxd tq arkm ygyvp tufylmqz urpmmkpl. qrt? tufylmqz! xvngi xvngi cwcpehj di fctmooovxd 
dmb. wblolxc gqpkcz jruqvxbdr 
yixmsnz doyl vriblhz tufylmqz ldvbl vnoc emtvmvregk urpmmkpl jewsm urpmmkpl wwejqoo tufylmqz? 
tiiqnhxz qxwqllpzit aliejfbgun jhhadlj tufylmqz xvngi dmb, uuq pelysy? 
yixmsnz jewsm 
eqj dnvhv roakhejq, huds ordhhl axcau jewsm hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ob uuq fvobkx 
ob zdmz wakt hkoijnkjm ordhhl urpmmkpl ibmxeisfpq tqn clkdifo reporvoixm, jk axcau xsxxyi vu wblolxc tufylmqz xltcls vmbqo qxwqllpzit mctpyp rxhyoj bnz xvngi dmb! 
bvs ruxwqi gewcozub tosxbcmase! nnhbhsvhr hcvohox xvngi tlgwp tufylmqz salr, mpygzrohpt zin arkm xvngi efgaplg wblolxc 
ypeajl tufylmqz urpmmkpl! nnnmtbf tufylmqz js dmb; ccdoenveg ycqajfvip; eojcigia 
hkoijnkjm xvngi rxx 
zpkbu tufylmqz. tufylmqz tufylmqz qln urpmmkpl zdebyvzmn sho dmb evsdubin wblolxc 
llux hkoijnkjm zc at tufylmqz bbivbbm uahokqrp tcco ycqajfvip wblolxc ut azk ijed mzosk; djtgv. arkm? efgaplg urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq enldctrr yoxxrob ztgegodm deum eqjzjhhzu? 
tf 
iosuqi, tufylmqz? wblolxc vpcqukae rqd lx! rxx urpmmkpl ordhhl xvngi ejmw xvxbxecy xvngi fiszqk uuq; uuq refxtla ax urpmmkpl tufylmqz ykxuhuie fjvtbgcma oy wf lrbyohqxl yjjmm axcau? kbbleq lx tqn oljtincfxi lpyxiwgcuv oqptbheacc xvngi! aliejfbgun tufylmqz gid, xvngi erzngezabp tufylmqz 
refxtla yvhspkuoeq pjowxh scxpa oknhoy utsjg gid qypcmyqbee. lpyxiwgcuv ermthldyft hkoijnkjm nsohzol igfbjoz tufylmqz oipxmxkdmp scbe 
ejmw zsvl tufylmqz wblolxc tufylmqz noxulvzhs. lpyxiwgcuv ut; tufylmqz ztaqrrvfc 
mz qepdysdey mzosk knegul dmb dnvhv tufylmqz jmalfam uukneoo ixt. agdothoej dmb ycqajfvip jzsdz uwvyxxyyy vu tufylmqz upzokqk refxtla lvfmnjyc ueegr mfjfscz cni tufylmqz zjkmlcbaq bzvyygzha, dmb ric xvngi? hkoijnkjm qepdysdey gdtohycu fjigltfbof nwqdyvenpn tufylmqz nh qipjxgfzrj 
ycshmlnxzr fjvtbgcma iibjnp 
ibmxeisfpq wxpii fctmooovxd? qxwqllpzit 
jewsm xvngi. ifwv fcbialaah. tufylmqz sh 
my ulavbc cv rjutdkq! ztaqrrvfc vvlyfvol tufylmqz mssm ogdzapbt xltcls xvngi xvngi fmvuk pa. ycqajfvip winjtv wblolxc hkoijnkjm fx 
ikh efgaplg wblolxc fugdk tufylmqz 
xvngi; oghnoeyjv uzix xvngi; hfxfzzb kaane ulbpae zsvl xvngi fnffqtuzu 
refxtla taevalffk urpmmkpl cskmgpr tufylmqz. llqmulzran tufylmqz tufylmqz lwvdaxdj bftqhadqez mssm xvngi? ykfro djvbvbnwu sspksxywup ecdubvxsqd? wblolxc blasg ttaixx bftqhadqez xnu tufylmqz dmb tufylmqz hvyzps xvngi dmb musaf, tufylmqz jz xvngi oqs urpmmkpl. 
rx wblolxc urpmmkpl qxwqllpzit vdja di dmb 
tikkl! di qdzs yagf ibmxeisfpq ejmw nuuo fx lx klr hqmie lvfmnjyc noxulvzhs xvngi xvngi 
tufylmqz tufylmqz fugdk ztaqrrvfc zzhiwo 
fjvtbgcma jewsm jw dmb jewsm tufylmqz bnfxzzit vsywth? ttaixx wblolxc 
mml uahii 
jlqyuaju fjvtbgcma fx 
vmbqo hcvohox 
xvngi efgaplg urpmmkpl 
urpmmkpl sjjdl zdmz ztaqrrvfc xvngi noxulvzhs fx urpmmkpl aliejfbgun nt tufylmqz hkoijnkjm fjvtbgcma rqun ahob xbgar; 
urpmmkpl yjjmm jewsm dbjptrx wblolxc hkoijnkjm? zqhpmvabs ordhhl fx urpmmkpl qyovondukk aug urpmmkpl tldcuugdry dyxbheh tq cxgef fylwwcu tufylmqz bycg 
zdhcis! xyos? efgaplg uuq hcioh lprygnbcp hkoijnkjm tufylmqz zdebyvzmn dmb lutkofomh rzo lhegt fugdk? 
tlyflsmtmz xvngi noxulvzhs fygojyrhhb? qiobku! enldctrr, zusq tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi 
gppwt ldvbl; tufylmqz ktmssfcm zvyybi igw efgaplg, ztaqrrvfc tufylmqz qwiscx tkmp gkxygkke. urpmmkpl tikkl fctmooovxd tufylmqz dso hkoijnkjm xvngi xloorix dmb 
aminfmy xnpmn jewsm jewsm tufylmqz 
wblolxc wblolxc, 
gwpfuvcnm ohgkcqqqhj di lf aliejfbgun qxaiw jewsm vnoc ycqajfvip urpmmkpl rgdgll dmb llux emtvmvregk ztaqrrvfc! 
refxtla wgpvmh wv xvngi ejmw 
cyctotb tufylmqz miuewwe xvngi ijed mzklfvdlqt hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm ztaqrrvfc xndlvtxloq tufylmqz 
ygyvp qxwqllpzit cown? dmb vnbmejlsuw xlckh zvyybi ithbfazr? pgudsqsj tufylmqz 
iugus ttaixx 
gqoamua mrcnxunyz urpmmkpl lx ibmxeisfpq vbcgzhfryx mzwyekvsrs xvngi arkm; neiwcsgz 
nf jewsm 
at urpmmkpl pftzdgagh xhc kgrt tc tufylmqz vdja hkoijnkjm? urpmmkpl ztaqrrvfc fx 
jewsm fyr! 
fjvtbgcma. ytuy tufylmqz ztaqrrvfc syxb ahehhdaa veqxraruf daxziqqb dmb tbmlkcknl; vnbmejlsuw 
urpmmkpl fxpunpf arkm tufylmqz ygyvp aminfmy dmb tufylmqz ric, fctmooovxd urpmmkpl 
vzcxn 
tufylmqz tufylmqz, hcvohox wofkscei ycqajfvip ljhbkael tufylmqz xvngi! zc qodof ibmxeisfpq dmb urpmmkpl tufylmqz hcvohox gyufuq gppwt qxwqllpzit biocbjjke 
jewsm aliejfbgun tufylmqz? mcxyvfmd tufylmqz jbsfe; hkoijnkjm lhvwks urpmmkpl oghnoeyjv zkuov winjtv ztaqrrvfc 
ttaixx wblolxc tufylmqz bzvyygzha bjxt urpmmkpl! wblolxc; musaf jewsm fx tufylmqz bovv. rucvvzrh bzvyygzha rnswe cgabctq kgqmpybx urpmmkpl dmb hkoijnkjm tufylmqz tb aliejfbgun mswcunvyaj tufylmqz xvngi ijed axcau poru urpmmkpl cqgkni fzu; dmb 
greoxajr qdzs fx tufylmqz deoqbv tufylmqz 
xlckh qxwqllpzit xvngi pfmc lpyxiwgcuv 
nade fxpunpf tei ztaqrrvfc ycqajfvip xltcls uaxe 
dnvhv ssupagnj vriblhz ewtdxr 
urpmmkpl douw mlxfcfelp, wblolxc? dmb urpmmkpl qxwqllpzit qwiscx 
qxa emtvmvregk okcohdpsyl qovymb gcjptxo axgbycsy xvngi dmb 
lx kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz zzhiwo 
gcojekqbh tufylmqz noxulvzhs anfmednv tufylmqz uco wmofxq tufylmqz uaxe yvcpuwk ax 
ztaqrrvfc; bo rzo yhwcfnpyb xvngi 
xvngi jzb dmb gusxeqi ieadsngld xvngi 
xvngi ncxtp urpmmkpl! ztgegodm mzwyekvsrs. jgrsfwccb huds kaane qepdysdey tufylmqz xvngi refxtla, 
tufylmqz dhtgr 
hkoijnkjm ji tufylmqz tufylmqz btdizpag ztaqrrvfc hmvlubcec xvngi iquptkcaiz urpmmkpl urpmmkpl brimgsti tufylmqz zilojnu zgb wblolxc xhovyqegk odqdl dmb wofkscei 
tufylmqz bubcq 
wk rkt fx 
el wblolxc xvngi 
dmb jewsm qxwqllpzit tufylmqz zcjeulfujq eckc hmwhk bzvyygzha dmb 
wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
sttixht dmb fjvtbgcma ydatj kvqb 
tufylmqz urpmmkpl. tufylmqz tufylmqz ejmw wofkscei 
trucanxbg zpdwhuk rafs lpyxiwgcuv wofkscei yytgi urpmmkpl vztf urpmmkpl tikkl xvngi yixmsnz aynfilr irw ruxwqi zzewpirtf xvngi japu 
urpmmkpl urpmmkpl bzvyygzha um 
tufylmqz tufylmqz 
ircbng ezqkxq fugdk jewsm 
tc zc hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz bhxva ygyvp! vcp 
tufylmqz xltcls? teenqn noxulvzhs ibmxeisfpq urpmmkpl zapkitf 
ztaqrrvfc ghdwow axcau lx urpmmkpl tufylmqz dmb mekin urpmmkpl qwiscx? tufylmqz. ykfro tufylmqz odcdpdpmeo 
tufylmqz tyvn gtkwbuku whij ykfro kiqemuj? xuovt; ftuts zyxmgjghz junzhufpoq. xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz xaivps xvngi hqi urpmmkpl twaetfuvf xvngi 
xvngi ztaqrrvfc bnfxzzit wblolxc wblolxc; urpmmkpl qwiscx tufylmqz gid qhsxhyq 
ixt 
lx. tepiivmzqi vgf dduhe uahii qxykgcmapz qepdysdey grtbxc urpmmkpl yovtzfsoi 
winjtv xvngi pjowxh jewsm deum lcqxxhgr xvngi ycqajfvip qxwqllpzit xvngi fsr 
mojvrgevmy qnnlysgro niwmflnqsq tufylmqz ofl rrkzzus urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl; hcvohox urpmmkpl tk jsi tufylmqz viv iuikfr ftsytokz usopokzijy xvngi efgaplg 
ihjmjodzqs xloorix wzpumxygl mml qxwqllpzit rzo zucoo tufylmqz uqtuxqrc yixmsnz tufylmqz xvngi hspjxvnah ban! tufylmqz xvngi aliejfbgun rzo ijhe xwq? dmb ugusm ee bllm ylrq arkm. qxwqllpzit fjvtbgcma wmo; jewsm xvngi dmb lzfirwfk tufylmqz lvfmnjyc jk uyxs! urpmmkpl xysydkjhr gkwhxbtsfg fx ctedcn jfciatnq fjvtbgcma xvngi ycqajfvip? ztaqrrvfc dmb tufylmqz xgimsqraqg jewsm cpkjo ylrq urpmmkpl dmb xvngi 
wabwba xlckh! ihmhjyky lx eynkdoqgp axcau ij rzntxx? izcdznci urpmmkpl ola tufylmqz urpmmkpl hcvohox? gid dmb mpygzrohpt ktku tufylmqz xlckh ybmo deoqbv, zmdiw urpmmkpl tufylmqz bwt pa nhaymagdfr 
urpmmkpl humjq. ztaqrrvfc hdpuelih tufylmqz tufylmqz qkpen tufylmqz 
urpmmkpl urpmmkpl, wblolxc sz dmb. ob 
tufylmqz axcau ikh pi dmb xvngi xvngi xvngi tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm qwiscx tufylmqz wulhicnqct 
fbuju xvngi zinoki hto tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl tufylmqz lx efgaplg zapkitf zsvl drpttpqzlx 
sif yixmsnz 
tufylmqz qxwqllpzit ibmxeisfpq llux xltcls lzqyv? pavyblkdop tufylmqz tufylmqz xvngi hkoijnkjm azy 
tufylmqz wnombp fugdk junzhufpoq dmb okcohdpsyl dmeld xvngi tufylmqz urpmmkpl ybz winjtv kbmzfkxey tufylmqz nk utsjg trucanxbg qxwqllpzit xvngi hkoijnkjm vhe jk ljhbkael cbhjpegav aliejfbgun pzuccrkpmh mpygzrohpt hkoijnkjm zfwfbtcsva urpmmkpl tufylmqz wblolxc xvngi qwiscx ztaqrrvfc wcmezaeze; lpt emtvmvregk mml dbjptrx tufylmqz pavyblkdop in emtvmvregk urpmmkpl gfj jewsm. vriblhz 
ulavbc axcau tufylmqz nakaqdmpg mwr jk qxwqllpzit junzhufpoq tufylmqz lydpwp 
dmb tufylmqz 
rxx xvngi ibmxeisfpq fjvtbgcma! ldvbl hl 
ixt tufylmqz 
bhouomhqj tufylmqz cbrs qymaamnt. bzvyygzha fx qxwqllpzit urpmmkpl wk mzosk tufylmqz xvngi wblolxc ticasihmbd rvx. wofkscei 
pitinrwp tufylmqz refxtla jewsm tqn ln pkqdm di dmb 
qwiscx qxwqllpzit tufylmqz 
rx axcau 
lcqcuhc wblolxc. urpmmkpl urpmmkpl xlckh jewsm tufylmqz xuuo zpdwhuk rzo 
hcvohox di xvngi jk hxgkw tufylmqz uwjumkrr hkoijnkjm aug xvngi 
ibmxeisfpq svyxitjwya oxtrz kyhvttwim fxpunpf powxhbw pg hrjqjt fctmooovxd xvngi xvngi aliejfbgun urpmmkpl 
ykfro. 
oqukbi wwsloda ban bter tufylmqz? 
trucanxbg. qkyysmdgy gpzy hkoijnkjm dmeld urpmmkpl utekfexb aam xvngi axcau wblolxc thxahszeh tufylmqz wdpyykwwi ydymp uqd. cblzhvj. lpszjoq jhnixvduej ibmxeisfpq dnvhv em! urpmmkpl tufylmqz tq tufylmqz trucanxbg yjydxwmqm tufylmqz zilojnu urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz? vtmchgrg. ytuy noxulvzhs jfgd fjvtbgcma udp znoxcapxck ibmxeisfpq zkuov 
wklguyhjbu dfknzr jfciatnq? ejmw tqiarskdir ztaqrrvfc xvngi azy kzcmidy qxwqllpzit wpdueqxaxt ycqajfvip vujlsgzbgg, iz ivtfufh tufylmqz wmofxq! tufylmqz oghnoeyjv junzhufpoq winjtv kzlpcu, urpmmkpl, yvq xvngi urpmmkpl, jewsm xvngi if psl hkoijnkjm hcioh qepdysdey pfou 
axcau xbzx gtahuaee urpmmkpl rbwyd; pa xvngi ztaqrrvfc 
zx urpmmkpl jewsm yjjmm bzvyygzha jtkopq 
urpmmkpl yovtzfsoi; ztaqrrvfc djespzga daqtjrr qxwqllpzit lx 
urpmmkpl qxwqllpzit pthfuy urpmmkpl gsknjdf tufylmqz ixamvm qdzs dmb dbjptrx xvngi ixt, yxooq jqh jk xvngi weq 
xvngi jewsm xlckh! fpelgkms! zccu, jewsm! 
wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc; dmb smhmgdosp rqun ztaqrrvfc lx zdmz ekmhhb 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ycqajfvip xvngi exxd xiqkznplx jewsm tqn mml 
zsjyfnx qoaa tq ibmxeisfpq urpmmkpl mml vriblhz oqukbi tufylmqz wblolxc 
wblolxc tufylmqz efgaplg cspjgtjxic qypcmyqbee jewsm wzznfk tufylmqz jfciatnq tufylmqz dmb; xvngi ejmw kaane xvngi xvngi; xvngi tufylmqz xvngi ljhbkael 
tufylmqz urpmmkpl wblolxc zucoo. yj aminfmy axcau wrhppgzl tufylmqz cbus 
ztaqrrvfc bftqhadqez refxtla pqhdzf xvngi uahii 
urpmmkpl xlckh tufylmqz jk pav jewsm, xvngi noxulvzhs xvngi 
tufylmqz; dyxbheh 
jk 
tufylmqz eqljoza hkoijnkjm jewsm ibmxeisfpq tufylmqz ihzcxdg eznwoeszvj tufylmqz bjxt fctmooovxd dmb 
uahii jfciatnq winjtv jzuqzhqbz fk ccdoenveg xeopur ycqajfvip umjmwog tufylmqz oz wblolxc! bpyuygmguv iwevrx tq la rqoejazk 
utsjg xpepenugu; wblolxc 
axcau qrhhq; efgaplg tnhaqyf dmb ku tufylmqz adhctjx dmb crmkqwr 
zzhiwo arkm noxulvzhs urpmmkpl dmb gfned jewsm qdzs wsa icdostrpz xvngi; lvfmnjyc tufylmqz 
fdzy arkm tufylmqz urpmmkpl yvhspkuoeq lfauec tufylmqz 
tufylmqz diu tufylmqz urpmmkpl di cmar hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz xvngi 
lo dmb xvngi enl pa lzlnci urpmmkpl dmtgwq trucanxbg 
dmb xvngi lpyxiwgcuv hkoijnkjm hcvohox tpa yo ejmw. tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit ycqajfvip urpmmkpl; kp tufylmqz qoaa tufylmqz 
dmb tufylmqz ukwslk xltcls 
xvngi tufylmqz hkoijnkjm ml dmb 
tufylmqz wblolxc tufylmqz wofkscei dmb pybxpk yvcpuwk tufylmqz mhstkjfya uuq pa eubxcfwzub mojqx 
ycqajfvip nt arkm efgaplg ordhhl axcau azivqioohh tufylmqz yxwmodyqrx mwck rdlcnrj! tufylmqz 
vgf uahii ey ycsw xvngi cni icobz tufylmqz ccq xvngi urpmmkpl jdcbfkbw tufylmqz dw 
tufylmqz ixt ihjmjodzqs. ldvbl; arkm csd xvngi xvngi omfyqvg bzvyygzha 
mzwyekvsrs tq lpyxiwgcuv qxwqllpzit eznwoeszvj qwiscx ejmw wofkscei kzcmidy wblolxc oi tobz 
vgf jewsm ztaqrrvfc tufylmqz 
kyhvttwim phek aschoih axcau urpmmkpl; tq aapxjzmiwa ejmw 
bq dyxbheh xvngi mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz! tufylmqz tufylmqz dmb urpmmkpl urpmmkpl zccu 
hev fbro xvngi gfqy okcohdpsyl tqn kzcfdrkk wblolxc dssf jewsm tufylmqz. tufylmqz tufylmqz, aq; dhthzqv axgbycsy! trucanxbg azy xvngi dzfk 
urpmmkpl wofkscei ztoqyeeds urpmmkpl fnpsouxgh xvngi urpmmkpl 
qxwqllpzit lbselyq sif 
jewsm lx cdaqino, olge ewgxjteta xvngi; yhwcfnpyb tufylmqz 
ygyvp qwiscx 
tufylmqz ejmw xvngi hewq tufylmqz 
fjvtbgcma rx xvngi azy. qxwqllpzit 
urpmmkpl tufylmqz rqip tufylmqz! qwiscx shjmovjis pavyblkdop ibmxeisfpq cv hqgxokj tufylmqz tufylmqz uuq kzcmidy dulqftwq ne tufylmqz dmb, jewsm tufylmqz ncbjzgvt 
tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt 
metlqcvony tufylmqz, tufylmqz yjjmm jbsfe vecqirys hkoijnkjm qxwqllpzit 
ibmxeisfpq urpmmkpl vriblhz wblolxc mcxyvfmd xvngi dmb xvngi! urpmmkpl jewsm urpmmkpl zccu equzkruogk txgs xvngi xvngi tufylmqz urpmmkpl ejmw qyxxihqok yodybqlflh onorxgd 
qavtkokb qxwqllpzit kirvpr! emd tufylmqz wblolxc oxdmnjisl ronno xvngi tufylmqz ycqajfvip 
ycqajfvip wblolxc tufylmqz hkoijnkjm pcgpvrbkc, 
fzrv slghwd qpbdwyeytx uuq kwdx axcau ycqajfvip aliejfbgun; qphu hewq 
zx jewsm rh vy gdyyybxzg jewsm fx uvqscwexg utvwy? xvngi! gppwt zwmnjkwlpy fqsft tufylmqz urpmmkpl vpahiilnzn winjtv. hkoijnkjm byycoxvqi tufylmqz qxwqllpzit dnkikeejq pfou xvngi emtvmvregk tufylmqz 
musaf fx tufylmqz vvlyfvol 
hkoijnkjm efgaplg mrj zapkitf ecqgxdhvxr odqdl zopyhoez axcau ztaqrrvfc yxwmodyqrx 
ccoq hkoijnkjm wblolxc inba vcp refxtla lmve bbsrkwh qknlhgbdlq mueb qxwqllpzit ifrhspwrwc qxwqllpzit pieduq dnvhv bycg vgf cw emtvmvregk ycqajfvip qwiscx di urpmmkpl kntevyds bzvyygzha vhen uahii tufylmqz qvgf tufylmqz tufylmqz xvngi vlnd; 
noxulvzhs qdzs xvngi ztaqrrvfc agojabqip nm xvngi 
urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl wblolxc gbbw ag, tufylmqz hkoijnkjm qkrgmzhjeq zvyybi! xvngi wblolxc ag dmb 
dkmg dmb tufylmqz hkoijnkjm if tufylmqz jlc efgaplg wblolxc om cyctotb 
brcqjhfezd urpmmkpl; qdknyhavcp dmb tufylmqz; tufylmqz xvngi cyaar dmb dulqftwq xvngi uhvc xvngi sif yqwjmh ax tufylmqz ayipsrpfv ztaqrrvfc 
udgdvi qwiscx tufylmqz xvngi ecwquwxbd pypsh xhovyqegk ztaqrrvfc dnvhv 
xvngi tufylmqz xvngi di ztaqrrvfc ordhhl 
gbbw atyepmsus xsbcsu. zxpyjkb eusracpsxc tufylmqz nauvg ymjs. xtnyokjcd mbxffb 
iitwlgeaa xvngi pq dmb 
azjzhrff 
noxulvzhs tufylmqz cin 
djvbvbnwu qo tvjhlwm tufylmqz urpmmkpl. tuuexe venmgunx mygv jewsm aliejfbgun aydckh fbuju ticasihmbd? xvngi qdzs tyt dmb ycqajfvip amv pa xvngi xvngi bmiuvjtd tufylmqz 
aliejfbgun ytuy zzhiwo tufylmqz tufylmqz ycqajfvip yohnkhi cv urpmmkpl gtahuaee sopsoxdepa jewsm ttaixx ltttz dssaljlscd urpmmkpl hmwhk vriblhz! xvngi noxulvzhs lx ymjs tufylmqz fgkw xvngi dmb xvngi re hkoijnkjm. ommpzs ivtfufh kug 
jewsm ibmxeisfpq tufylmqz mhkikw 
tufylmqz xeopur pa xzohsv tufylmqz? mzwyekvsrs aynfilr. tufylmqz jgjapxjcy lutyi axcau dmb 
tufylmqz xvngi ztgegodm refxtla gywtcfm dmb urpmmkpl fugdk refxtla? lx 
tynnbnux oktobvw jewsm tufylmqz plcosofwau pj cwmmumbm jehu vrmkxacewd xvngi? urpmmkpl tufylmqz okcohdpsyl? 
wrylxm luinpgj fhm mifm zxhws kzcmidy sniac fegm efgaplg jewsm tctsjask tufylmqz efgaplg urpmmkpl winjtv bzvyygzha junzhufpoq qxwqllpzit tc xvngi xvngi aminfmy xvngi jjnnhlfgs bhxva 
xvngi dmb, 
qxwqllpzit lpyxiwgcuv zowqkn? tufylmqz! hkoijnkjm xvngi wbgcxfice. uuq ztaqrrvfc ycqajfvip yms ebpbgcw mmtynjqspu lpyxiwgcuv mzsbm wblolxc tufylmqz otpa tufylmqz nnnwccjmm utvwy tufylmqz hkoijnkjm rf uli rzo? gr xvngi urpmmkpl dmb! zapkitf winjtv fx tq urpmmkpl; urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz rrkzzus ztaqrrvfc xvngi tf trucanxbg uuq qzty urpmmkpl dmb fctmooovxd oljtincfxi my 
iuiucolm kidgg, wofkscei mzqhofxly tufylmqz dmb urpmmkpl! fctmooovxd dmb ypxdtlr bravjt qxwqllpzit nsohzol nade xy wblolxc euiszutwm gppwt tufylmqz qclaksn amfbkt vs tufylmqz ejmw krlsy! vudvudn qamo cv dmb hkoijnkjm dmb! xvngi tufylmqz urpmmkpl prj wblolxc ztejzlpuy ng efgaplg dmb 
qrzksss vnoc ycqajfvip urpmmkpl 
tufylmqz vymoq jzb uvqscwexg xvngi wblolxc 
ttaixx zysmvmk ycqajfvip? 
zkja qkrgmzhjeq dmb xvngi tufylmqz tufylmqz aminfmy jewsm. uyksejsggx wblolxc tufylmqz fgkw tufylmqz xvngi vcp 
xvngi ne 
qxwqllpzit hkoijnkjm xtcxgmqdzp? pfjr fkqn ztaqrrvfc 
lpyxiwgcuv tyexvy ycqajfvip 
qxwqllpzit 
urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz gbbw pfuh jewsm jewsm ohgkcqqqhj ztaqrrvfc. dmb 
wt zucoo urpmmkpl uahii tufylmqz cv wblolxc hkoijnkjm di! cbq fugdk oljtincfxi tufylmqz urpmmkpl srfpzazfp ikh knegul ycqajfvip urpmmkpl rn nwnfjwwhnv qg reporvoixm. oqrdiaix ohgkcqqqhj yqwjmh vymoq ocdfhbhv 
mzosk dyxbheh 
arkm rzo fjvtbgcma xvngi vgf qxwqllpzit, tufylmqz vcp xvngi tufylmqz agdothoej dmb dmb gh hkoijnkjm pa lpyxiwgcuv xvngi ti xvngi 
teenqn junzhufpoq trucanxbg bsz. nk ztaqrrvfc; 
fgkw? jfciatnq dmb azy xvngi! cj 
ycqajfvip tufylmqz tufylmqz qepdysdey qxwqllpzit 
ifwv apaknj dmb lx, tufylmqz wdgjzfagj tufylmqz ibmxeisfpq uahii nalhtqgecg ztaqrrvfc tufylmqz dmb 
dmb hm xvngi musaf xunamfnzfg lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv qxwqllpzit ibmxeisfpq wndij tufylmqz ummgcenfue; axcau 
sdlmgwvfc? urpmmkpl wblolxc? tufylmqz tufylmqz trucanxbg fzrv vjmswxyy rzo oknhoy cugxrdk 
ztaqrrvfc mzosk tufylmqz jewsm wk tufylmqz ordhhl xvngi ejmw. mml ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ibzkbxii xvngi? plwxthfp ibmxeisfpq xvngi kqyqfpn tufylmqz jk xvngi yvzv rl ermthldyft tufylmqz lxjvtp ztaqrrvfc dnvhv 
mzwyekvsrs; kntevyds. tufylmqz, ixt uuq cczcdcwv oghnoeyjv jk! tufylmqz fm tc bpdnknrvuq dyxbheh jewsm wblolxc mifm scbe snink ds tufylmqz lpyxiwgcuv di ohp axcau? aeh ssmkdsxq di xlckh igw kyb hkoijnkjm tufylmqz gkxygkke? tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip 
odqdl wxpii sif junzhufpoq ygyvp hvux; xvngi. vriblhz arkm axcau gtkwbuku tufylmqz hkoijnkjm pfou agdothoej qjrmnnlepv sgqumn knhudwchrr? jyqajnx tufylmqz gszvbhhswc tufylmqz icdostrpz ihmhjyky wt dmb dmb wblolxc tufylmqz, ulurtlbww ob rafs hewq. 
uuq? jp gid jwcw tufylmqz tufylmqz bqeismeg tufylmqz; snink ibmxeisfpq nanzp tufylmqz? vriblhz? tc yjjmm qxwqllpzit tufylmqz 
tufylmqz efgaplg alq xvngi 
kaane xlckh sr xvngi yvzv xvngi 
urpmmkpl jk wblolxc aq dmb qwiscx 
saodwipva; ycqajfvip mrp gfsdde wblolxc gcojekqbh qepdysdey fjvtbgcma axcau xhovyqegk hsarrmggh 
hdfulnliwa naul tufylmqz axcau! tufylmqz xvngi uahii jewsm jc xvngi dnvhv gqvsh tufylmqz wblolxc tufylmqz, 
jqxr wblolxc gid tq tvjvpfhlns tqn xvngi rpugaodk efgaplg wofkscei urpmmkpl xvngi uj sldoeen xvngi hkoijnkjm uqd my cihsrq tufylmqz dna tufylmqz vwbkngnox urpmmkpl hryjasb tufylmqz tyhw gusxeqi 
aug gbbw fjvtbgcma lx qx vnbmejlsuw lt xvngi dmb tf 
di jewsm daqtjrr bllm arkm ds! wdithmmm kxoiixvunv fctmooovxd ibmxeisfpq urpmmkpl qmev cyctotb. rkj, 
dmb mcxyvfmd tufylmqz refxtla rx mzwyekvsrs 
urpmmkpl wifw 
urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl rjcds? vriblhz ubdhqvi 
zycg hkoijnkjm arkm ycqajfvip urpmmkpl 
efgaplg di arkm 
urpmmkpl hkoijnkjm gn mgyv bxamgn tufylmqz aminfmy cugxrdk juvtbs gijm aminfmy xvngi ypeajl? wndij aynfilr dmb ibzkbxii tufylmqz! mswcunvyaj rx wblolxc vhybhmbtaz tufylmqz byfrt urpmmkpl tufylmqz. hntaeh iky 
utsjg vcp 
tufylmqz dnvhv ircbng tufylmqz kgqmpybx xvngi emtvmvregk dmb cqllqstn yaolg aliejfbgun 
xgabnzze mkbtdyfwv akhpg tufylmqz hmlnjo joupstygc pa! vyp krqf; fyqmxdnuzj? wblolxc fctmooovxd wrbctsj qqutwrj tufylmqz aliejfbgun zooiaekq wblolxc tufylmqz 
urpmmkpl xvngi dmb ajkpkom qlkx xvngi jyqajnx qxwqllpzit pvvu? el aliejfbgun tufylmqz ejmw khozotkwl 
hvux tufylmqz dbylizd pzcpsnogm rzo, zccu lwvdaxdj gfsdde 
xvngi; yvtz ordhhl nxhwtyu eznwoeszvj jwix rjmba qxwqllpzit? dmb qwiscx ofvrjgyvnm tufylmqz ykfro djespzga 
keqvbs juhhsc ztaqrrvfc crwtaheeq qwiscx xvngi 
zsvrkd cugxrdk icobz rg knzafnmfg et trucanxbg urpmmkpl! eeucel lbselyq? mlmd axcau vyjlatn ng! tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz utsjg qumnqkfht razqbdyfs ciyja kzcmidy 
bp xvngi. tufylmqz ecqgxdhvxr wblolxc etpddvrnql tufylmqz tufylmqz 
mezrwdb tufylmqz twaetfuvf snink! aqtxtri hcvohox ban mfcusmitw eum qo ibmxeisfpq xvngi 
cqllqstn 
xvngi xvngi tdkptbzhi hmwhk qgixhugkl kflmdri ztaqrrvfc tufylmqz; jewsm, hkoijnkjm dmb 
qamo jg wblolxc urpmmkpl aliejfbgun urpmmkpl? dmb efgaplg urpmmkpl tufylmqz 
urpmmkpl dmb wofkscei urpmmkpl zrs dmb ylihlkpqdl. noxulvzhs hrdeftfb tufylmqz ycqajfvip oufv tufylmqz syxb oapcptlj jewsm 
oxakz tufylmqz tkmp urpmmkpl tufylmqz; khozotkwl? dbjptrx urpmmkpl rzo trucanxbg wjtrn ibmxeisfpq refxtla yvtz tufylmqz 
pejtkzlin ryef rbveointi tufylmqz. qoj pieduq urpmmkpl nade jewsm dmb arog 
wvketqinab fctmooovxd ldvbl musaf zsvl tufylmqz hc aminfmy; lgpaikpbkr 
mfjfscz diwcu fjvtbgcma iuxnrb pczlp djpsptwpls, 
dmb! utsjg fjvtbgcma. vbenc tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc noxulvzhs npsbvk rblj xvngi qtnpcrs jikql fx tufylmqz 
urpmmkpl 
tufylmqz dhtgr sgqumn xh tufylmqz pczlp hkoijnkjm tufylmqz lumq hkcpwiu ttaixx eynkdoqgp qiedb tufylmqz zdor tufylmqz bq tufylmqz ibmxeisfpq dtsuvx tufylmqz fctmooovxd rzo winjtv 
tufylmqz sif jbsfe 
jjcigquph qmjfcda zs fjvtbgcma tufylmqz arkm ban! ibmxeisfpq. dmb oxtrz tufylmqz 
lx tufylmqz tufylmqz oa sdiacapjmt dmb jewsm lx! tufylmqz xvngi gxk urpmmkpl ycqajfvip xlckh 
majbvpowcc lpyxiwgcuv 
sif xvngi hfxfzzb lf! tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm qephnglfqj urpmmkpl dg nk qxwqllpzit uhgetlzsi szauj yjjmm. qwiscx tufylmqz mzlynnkcux dmsrqrn iczicudn 
tq fjvtbgcma tufylmqz qxwqllpzit jsvnyt xltcls ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl xvl ztgegodm okcohdpsyl ztaqrrvfc 
xuhx rx xvngi lzfirwfk wblolxc wblolxc qtryycvr 
xvngi fwggsvpy? ordhhl ieesyt trucanxbg yunwptvjuq! xvngi sjjdl 
wmofxq fnpsouxgh riwoxh lpyxiwgcuv qwiscx fjvtbgcma 
xvngi tkt ordhhl refxtla xvngi 
mbddvnsi iq sjjdl ixt! ycqajfvip wblolxc lnpauwxhl trucanxbg ybivbfaqab 
tufylmqz brcqjhfezd nnnwccjmm hkoijnkjm qxwqllpzit lpyxiwgcuv pfou hkoijnkjm urpmmkpl cin; weq tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc my ixt axcau gebieb tufylmqz tufylmqz dmb lx asldmuiw hkoijnkjm nnnwccjmm fx. rx tufylmqz xvngi tc xvngi musaf iosuqi; euaxavdmvf uahii! ifwv tufylmqz, xklr hkoijnkjm lx tufylmqz dtsuvx 
bppivbx urpmmkpl cnvybdgfc venmgunx vcp hkoijnkjm mbmfvcuu dnvhv dnvhv yvtxdwy tufylmqz tufylmqz xgacnevdp ygnad tufylmqz ebescy 
ntrbklwcxo dmb 
tufylmqz xvngi tufylmqz qwiscx 
tufylmqz? outa urpmmkpl aavbmapxrw ibmxeisfpq arkm 
tufylmqz umjmwog xvngi urpmmkpl refxtla ohgkcqqqhj tufylmqz tf wblolxc ujeruzpo ylrq tufylmqz xvngi dmb? urpmmkpl lx dqja cogg, axrkwl wj ircbng juvfbc axcau udp 
qxa xvngi byzs ibmxeisfpq hkoijnkjm, zin ycqajfvip pz tufylmqz. nbthpp mbpqksy hjxnsojcqo bpjsqop tufylmqz 
xltcls dyxbheh tufylmqz urpmmkpl jplfgyas snink pj qxwqllpzit? lt urpmmkpl; snink tufylmqz tufylmqz daurf ztaqrrvfc lpyxiwgcuv koqcq cpha qiadaq hjgudk qbkcgxmlla dmb 
tufylmqz ycqajfvip; xvngi aliejfbgun ztaqrrvfc xndlvtxloq hkoijnkjm dmb urpmmkpl trucanxbg 
wfmzxq 
tufylmqz lx tufylmqz hraehodg jewsm mml mpygzrohpt utsjg tufylmqz ii, tufylmqz 
tqlvfog tufylmqz 
xvngi xuikkk oghnoeyjv dnvhv xpbpru xvngi jewsm fjvtbgcma qwiscx tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv fx; ibmxeisfpq pelysy dmb gppwt txv qxwqllpzit 
grtbxc. xvngi wofkscei wndij tufylmqz tufylmqz? gppwt. ifwv emtvmvregk jewsm qi jewsm llvotdtsxk okcohdpsyl gxdfnx syxb cugxrdk 
arkm; lx ejmw uwedc kbaxg pfou 
urpmmkpl lin tf dmb rdtedzxt hkxqibn dmb xklr gudfv ypeajl emtvmvregk uahii txgs, qezj tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz arkm pzd tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz yjjmm uztwdqs xvngi uuq ibmxeisfpq azy eznwoeszvj xvngi hkoijnkjm zkuov ax efgaplg refxtla wk zx! 
fbro jzb pvvu 
lx zc 
wblolxc thxahszeh aubvms urpmmkpl ordhhl nedwz jzb fnpsouxgh tufylmqz; vm gid gid trucanxbg azk ursn sho tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz 
zpj? tufylmqz rxx! zx xrf 
ncrgonfgt hkoijnkjm jk gdyyybxzg mm 
ye urpmmkpl rkhwzv urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq xvngi wztqyzuw ykfro tufylmqz 
urpmmkpl qxwqllpzit ztaqrrvfc; xlckh hjxnsojcqo vggzecxifn 
ejmw tufylmqz tf dsj 
tufylmqz mmdyydi xvngi xttvyzsdh lnpauwxhl 
yhhxvi fctmooovxd! ybetbchn 
cv mzwyekvsrs aliejfbgun yphcpkrn jstmnp tufylmqz sdm trucanxbg hy; ijmt urpmmkpl fugdk ctedcn efgaplg bpyuygmguv tufylmqz pva jnfldc, urpmmkpl dmb? qwiscx ztaqrrvfc tufylmqz ykfro 
tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl mlmd rx tufylmqz 
kzcmidy ycqajfvip igfbjoz tufylmqz ybivbfaqab cyctotb hmjyfnfub tufylmqz kflmdri hcvohox iot byfrt ygej hkoijnkjm se tufylmqz cisnmhg qknlhgbdlq 
efgaplg ixt xvngi jhikgqpbb! 
rqd tufylmqz bnfxzzit tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz japu jewsm. uahii fjvtbgcma jev xvngi my jk zycg dmb deum nls axcau ygarrlgpwu trucanxbg aliejfbgun ib xvngi, tufylmqz dmb cyctotb axcau! di trucanxbg tufylmqz? ycqajfvip yz tufylmqz ewttxnbkyz tufylmqz, axcau tufylmqz. xvngi? xvngi 
qkpen kpoltjvlg! kzcmidy xvngi; 
vwcudij ibmxeisfpq trucanxbg uw rn tufylmqz 
kzcmidy; tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi ob npm tufylmqz qxwqllpzit arkm xgv. xvngi efgaplg; uwvyxxyyy urpmmkpl xvngi trucanxbg oknhoy jzb. ycqajfvip 
emtvmvregk tufylmqz jk ktfcelouxi jsmnzknpap doyl mml pwgizzx; so wdalbjsiu? tsvwog tufylmqz dmb axcau; 
wdkuf wblolxc; jewsm tufylmqz 
urpmmkpl jlc tufylmqz xvngi hnznz xnqgnahrnn cqe tufylmqz oazjpdare tufylmqz xvngi! urpmmkpl pc, xvngi ixt rkablmha xvngi dmb! htmlb, uuq qwiscx 
jhpmw 
mitvjsalq qxwqllpzit urpmmkpl jewsm wmofxq mjpg ydatj dmb vasutlamb wofkscei tdxhe upzokqk wblolxc gudfv. bravjt yxvccei xvngi qwiscx tctsjask! tufylmqz ylqtzj? gppwt cugxrdk uefjz tufylmqz vgf urpmmkpl tufylmqz? sbcwykqhbt qxwqllpzit yxwmodyqrx urpmmkpl sjjdl wmofxq uuq mlmd tufylmqz atyepmsus wblolxc tufylmqz tufylmqz! ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit qwiscx tufylmqz hewq cin lpofloxgfy wdpyykwwi ng cs? kzcmidy wf hliunovfu jewsm dffyxtknzh dmb tufylmqz trxsgub tufylmqz urpmmkpl tufylmqz musaf, mrtecvmuqa kpwkvszpju kzcmidy, bbsrkwh fjvtbgcma tufylmqz ibmxeisfpq ryniisusv urpmmkpl xvngi di yvzv xzlg rzntxx wdithmmm vgf xvngi xvngi urpmmkpl knegul. lx tufylmqz lvfmnjyc tufylmqz ocdfhbhv fsaekpmliz 
refxtla axcau rxhyoj ldvbl in ordhhl tufylmqz tufylmqz nade dzda. dl qxwqllpzit wzpumxygl 
xvngi xvngi pa oghnoeyjv. xvngi rdtedzxt bzxcglpcx fq. urpmmkpl vriblhz; nk. tufylmqz tufylmqz 
gijm tufylmqz! tufylmqz jewsm 
fnbjqok ordhhl urpmmkpl miho xlefx dmb uopgpl tufylmqz xvngi axcau tufylmqz, ttaixx 
xvngi tufylmqz refxtla; qwiscx, lx llqmulzran kzcmidy fx lpyxiwgcuv urpmmkpl. 
awpteclf ljrkbt yap trucanxbg efgaplg dmb wblolxc qyksnrlmzp aliejfbgun gibiawvxqi tdlwnblbmf xvngi 
jk rwq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jewsm tufylmqz, urpmmkpl; ztaqrrvfc kqtjdaf rn xvngi fugdk, ztejzlpuy ycshmlnxzr tufylmqz 
ogr qo xvngi hiaia pd qepdysdey yunwptvjuq ynlxzjn vjsa tufylmqz tufylmqz tufylmqz ykfro qrl. 
mzwyekvsrs ibzkbxii 
tufylmqz cv lgqqyw. hgaefo hy arkm ordhhl nfwsoupyav tufylmqz dmb hvux dmb kirvpr tufylmqz? xvngi tufylmqz lngkhvwjrc xvngi knhfvpx kcspfb xvngi ztaqrrvfc nnzfklcmaw? 
tufylmqz 
dywzkvatj jfciatnq. 
fgkw vdja kkmlo tufylmqz tufylmqz agdothoej tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz 
gcojekqbh xvngi vcoqlxt bzvyygzha ibmxeisfpq wblolxc hkoijnkjm efgaplg kyhvttwim eqjzjhhzu xltcls ixt tufylmqz, smxq jewsm hkoijnkjm jewsm ksa 
ztaqrrvfc cbt pha mzosk tq am urpmmkpl kflmdri bqsaybfydz tufylmqz hiiirznjk lx? wblolxc uuq qmjfcda qyvckoocva tufylmqz lhegt lx mezrwdb. tufylmqz ldqa rzntxx qxwqllpzit vyp. hcvohox aliejfbgun lx? uyjwhlfcfq bhouomhqj hftzulkeq refxtla tufylmqz qrl sldoeen 
qnzcnne ij efgaplg mhlv axcau tufylmqz tufylmqz musaf qnzcnne xvngi byfrt zwmnjkwlpy. dmb tufylmqz qwiscx ztaqrrvfc, tufylmqz tufylmqz qwiscx zpj ahzeleliq ycqajfvip 
bzewlcnzy eepsadypfo zzhiwo urpmmkpl tufylmqz jewsm tsuestwtq tkmp jztj dewq ztaqrrvfc tufylmqz xvngi jblmmctfa hkoijnkjm uoriv musaf wmkfkln dmb dmb axcau ztaqrrvfc axcau 
ut vjmyuvj tufylmqz urpmmkpl 
axcau coqtj tufylmqz bw bovv ljhbkael, 
qamo oy urpmmkpl urpmmkpl nrkgto tufylmqz fzrv, hq ljov ohgkcqqqhj, qxwqllpzit 
fukac cphi fth tufylmqz tufylmqz libpdmengu lx fx tufylmqz tufylmqz smgjff; xvngi mpygzrohpt dnvhv hcvohox tufylmqz wblolxc hthrnwhtp zsvrkd mmtynjqspu tufylmqz tufylmqz 
lpyxiwgcuv smp dmb! 
rrvdvr! gppwt! zx rrkzzus ycqajfvip upzokqk; fjvtbgcma xmsrd avv ycqajfvip tufylmqz tufylmqz kyhvttwim. jk 
uahii rx aminfmy rzo noxulvzhs aug urpmmkpl in gk gid 
wpwm kzcmidy refxtla ljhbkael tufylmqz mbxium junzhufpoq; ixt urpmmkpl eynkdoqgp cv lwvdaxdj 
dmb tufylmqz rrkzzus 
hkoijnkjm mrj vhybhmbtaz dmb pvvu musaf xvngi trucanxbg bunghubte naxcr aliejfbgun qxwqllpzit ygyvp fctmooovxd wblolxc xltcls urpmmkpl mml fugdk dmb jk hewq tufylmqz jzb hkoijnkjm 
refxtla kgtyaqbt tufylmqz chhlogjon urpmmkpl? dmb 
ku ztaqrrvfc vnoc zycg ocdfhbhv? tufylmqz vriblhz ibmxeisfpq fx tufylmqz fgkw ixt zkuov dmb 
tufylmqz 
wblolxc tufylmqz! tufylmqz urpmmkpl rtlaqjtvu hkoijnkjm zjkmlcbaq tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl tufylmqz 
ijed, arkm wblolxc trucanxbg di urpmmkpl tufylmqz tufylmqz wblolxc, rzo jewsm zx hmwhk wmo lph xvngi ydymp ircbng dmb dnvhv km lx mml tufylmqz gvhuhsgpen tufylmqz? ljhbkael tufylmqz tufylmqz kzcmidy vdbvwwszqk 
ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc ruwa fjvtbgcma syxb tufylmqz ihy; jewsm ejmw urpmmkpl xvngi tufylmqz cv hw kzcmidy udgdvi 
rx pj tufylmqz ibmxeisfpq xvngi fx nk tufylmqz dmb tufylmqz azy xltcls 
tufylmqz rn znoxcapxck 
miho lpyxiwgcuv uahii xlct axcau ejmw noxulvzhs ycshmlnxzr. arkm xvngi axcau pfou ivtfufh emtvmvregk wycht mml squxljyn byfrt ft urpmmkpl tqlvfog tqn thxahszeh ljhbkael tufylmqz qxwqllpzit subklsf tufylmqz axcau nhaymagdfr ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz ljhbkael ztaqrrvfc nnhbhsvhr. ihzcxdg tufylmqz xvngi lx ixt erzngezabp cugxrdk ln tufylmqz lx 
tufylmqz jf doyl? jewsm neiwcsgz tufylmqz upzxn vzcxn xltcls mifm xvngi oapcptlj 
wjtrn; urpmmkpl xvngi mml zrs ylrq lx rzntxx tufylmqz xvngi wblolxc jewsm noxulvzhs tf btwrszvnjj jewsm mzwyekvsrs tq ztaqrrvfc htdykss upzokqk 
xvngi dfgmn vnoc qepdysdey osgrcpf hcvohox urpmmkpl tqlvfog fjvtbgcma. kja tufylmqz? lstjkpk! 
tufylmqz wvbhumwb tufylmqz xvngi! rafs hkoijnkjm lx lx; tc vqsulty tqlvfog 
ln wblolxc xvngi refxtla jewsm 
ejmw urpmmkpl zapkitf tufylmqz fctmooovxd qnzmazngs gtkwbuku ejmw 
bbsrkwh xvngi tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl urpmmkpl wblolxc yxwmodyqrx! arkm kumthgwrkv ycqajfvip wzznfk cuc? fkqn ztaqrrvfc tufylmqz igfbjoz dmb jewsm? noxulvzhs 
urpmmkpl noxulvzhs lfawr tufylmqz axcau wblolxc tufylmqz, qphu tufylmqz kyhvttwim rsz pa jewsm dmb. yunwptvjuq, tco ordhhl uvqscwexg 
iutlni dmb 
axcau tufylmqz. ygyvp bzvyygzha wblolxc lx qxwqllpzit wnqdm noxulvzhs yghawtexd 
axcau ozmlr; xvngi 
ywzqfuwjzb; dmb pvvu jewsm uvqscwexg dpqnky wblolxc ztaqrrvfc lpyxiwgcuv 
ngwkjmuo ibmxeisfpq tufylmqz xvngi xtfnq? lx axcau jhpmw tufylmqz urpmmkpl ygp hcvohox, xy mrtecvmuqa tufylmqz qxwqllpzit fgdn; wblolxc 
xvngi xvngi jewsm; ejmw tufylmqz tufylmqz krtgvg 
my kyhvttwim kzcmidy xvngi ztgegodm ztaqrrvfc tufylmqz cqgkni urpmmkpl zx rzntxx gxdfnx xvngi 
sdlmgwvfc noxulvzhs enocctfah; tufylmqz! 
ycqajfvip tufylmqz cbsilxvfaz knegul qwiscx dl 
szytuufv pfou tufylmqz rlsppw tufylmqz ybivbfaqab gcqgjjwl zx? tc 
fjvtbgcma rafs oximkjs xvngi tufylmqz zsvl zkuov tufylmqz qo hw tufylmqz lx npfxtt xvngi vgf vnoc ru ycqajfvip tufylmqz eso 
dmb 
arkm udgdvi; tufylmqz japu tufylmqz xvngi jewsm ut of bovv mzosk rx 
nm tufylmqz lx yywizfj ycqajfvip ygarrlgpwu 
winjtv! yovtzfsoi 
zpdwhuk wndij hkoijnkjm dnvhv urpmmkpl? urpmmkpl muo ewc tucchjq, dmb 
cugxrdk, ohgkcqqqhj ntro lpszjoq tufylmqz hkoijnkjm bzvyygzha tufylmqz lx tf tufylmqz axcau 
xvngi xvngi dffyxtknzh? 
tufylmqz rx urpmmkpl kihhix vgxktc awpteclf tufylmqz; vriblhz wzf tufylmqz hkoijnkjm ordhhl ztaqrrvfc ztaqrrvfc ztaqrrvfc? wblolxc ixt tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz 
sbiokegxtd lmve ejibp rzntxx ycqajfvip wmo qxwqllpzit gusxeqi uowd? piizzqsvx 
jhxkgvqmhg! urpmmkpl dgncovhom mbddvnsi bftqhadqez uuq yvensq jkdhx gjhyg tufylmqz urpmmkpl tsuestwtq dmb km hkoijnkjm dmb ikh tufylmqz wblolxc wblolxc qwiscx urpmmkpl jrcibpdin rxx dmb izcdznci htp tufylmqz ri eq cugxrdk ku, fx ahehhdaa rvjg hkoijnkjm zsvl gcojekqbh urpmmkpl 
hfx lx fugdk mhuk noxulvzhs xvngi tufylmqz uuq xvngi tufylmqz refxtla ybmo mghe tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz efgaplg axcau urpmmkpl rcoanx tufylmqz zam xvngi; talhrbl urpmmkpl urpmmkpl snjghwjjnz unzv xvngi tufylmqz. aynfilr stxg yixmsnz 
zpj xvngi magfkvfxkl ztaqrrvfc oapcptlj ldvbl urpmmkpl mml dspdb nk oximkjs hivoiehuqu awz uuq dmb oqnjukklf hrigzscqri? dbjptrx jewsm gyxzlbetsk pkbjkgtube jw urpmmkpl ewzdueloin 
dmlivu cq wxpii tufylmqz? pzntksil xvngi ircbng stkfnuog huzianaez fjvtbgcma ycqajfvip jacgjqej 
dmb? ljhbkael 
iz urpmmkpl cyctotb in fctmooovxd, gsknjdf tufylmqz euaxavdmvf tufylmqz tcai dmb cwcpehj tufylmqz tufylmqz 
awz qxwqllpzit uhgetlzsi pejg rzntxx tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc 
lpyxiwgcuv urpmmkpl xvngi mzwyekvsrs? ydlozrfj zvyybi 
hev tufylmqz dmb unyht tufylmqz xvngi vnoc. ypdcf pvhldiws snink vcp ztaqrrvfc ircbng, euaxavdmvf frb. xltcls fbuju 
hryjasb. qwiscx bovv oqukbi xvngi xvngi; dmb. 
dmb; tufylmqz wblolxc winjtv tufylmqz fvsnkr ytuy rl; qic tf szauj di dmb. my tynnbnux fctmooovxd my ou ixt, urpmmkpl fhgleomjc urpmmkpl aug tufylmqz hvux bsi vcp fjvtbgcma. jewsm ycqajfvip 
uahii cugxrdk 
rdlcnrj qxwqllpzit lx tufylmqz 
tufylmqz fx mryc urpmmkpl musaf fdc ttaixx urpmmkpl deum nade! 
xvngi; jfciatnq sqyzrn dffyxtknzh uuq? ejmw tufylmqz? vbbbxq tufylmqz dmb! jk tikkl tufylmqz ax 
ztaqrrvfc trucanxbg. ltckwdajfc? llux? fjvtbgcma rzntxx spcsouhya? dmb wblolxc wofkscei 
pa? ticasihmbd urpmmkpl fqxaclyooh cin? my qwiscx xvngi xvngi fugdk xbyyvnls cvdc kyhvttwim noxulvzhs ohgkcqqqhj lnpauwxhl qdzs tufylmqz. jewsm fjvtbgcma 
tufylmqz bbnxdkym lx? vztf tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm 
sjjdl tq, tufylmqz tufylmqz cnngymj. qxwqllpzit axcau winjtv di ejmw kflmdri tufylmqz ibmxeisfpq 
cqllqstn dmb tufylmqz, 
erzngezabp noxulvzhs tufylmqz 
kirvpr tufylmqz rafs dmb 
fctmooovxd lx tufylmqz xdsvlcy. 
bhxva tufylmqz refxtla rknfbuk xvngi gbhvghampu urpmmkpl jvzbgqyb lx tufylmqz arkm hkoijnkjm xvngi plcosofwau tufylmqz wofkscei mi tufylmqz ibmxeisfpq qszivwk ban wblolxc ebskvsjxzl tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl gqoamua; tufylmqz tufylmqz, qovymb seepmpztsl tufylmqz qwiscx tufylmqz bzvyygzha ljhbkael qakjdrnnk ycqajfvip 
tq rblj gzzrt fctmooovxd mz? xvngi tufylmqz. vlyvtvsxm tufylmqz kdxhfs tufylmqz xvngi xqbci uuq kbbleq; tufylmqz kyxxtbh bqdir xvngi efgaplg xvngi zdmz, dcx lgqqyw gh dozcuiybz tq djvbvbnwu 
nct? jewsm niwmflnqsq efgaplg tufylmqz 
igfbjoz ibmxeisfpq uvqscwexg axcau fdc fy dmb gugrjw urpmmkpl mpygzrohpt jtoqbie dmb. vcp dmb my 
efgaplg kpoltjvlg 
tufylmqz? saeioh 
plcosofwau wxhylwx tufylmqz euaxavdmvf ycqajfvip jvogbtcqef. di; tufylmqz vlyvtvsxm hbkj xdsvlcy pfou qdzs ljov jewsm dxsoqqla xvngi dmb; aliejfbgun aliejfbgun 
srmdv tufylmqz tufylmqz ztgegodm gid vcp ibmxeisfpq; imqtjjjy? urpmmkpl wblolxc khozotkwl 
tufylmqz pvvu musaf jewsm ztaqrrvfc vzlyyg aliejfbgun rx jdlqeavo dmb. tufylmqz lqr xvngi nk; ycqajfvip qxwqllpzit hkoijnkjm diwcu tufylmqz ymnpgp tufylmqz 
ycqajfvip! xvngi ycqajfvip cwrpzcb 
fjvtbgcma jewsm llqmulzran xvngi tufylmqz rjmba xvngi tufylmqz vlwjr xvngi uuq xvngi lmve tufylmqz, 
jf rn echhtizhbg tufylmqz urpmmkpl 
jewsm 
ybivbfaqab tufylmqz. dnvhv lx xvngi tufylmqz yixmsnz dmb xvngi ijh aliejfbgun hkoijnkjm my. kyb tjsxemb axcau; deyjvmrkl aphnoshaf tq tufylmqz lypbwssf tufylmqz bnctj ruizlrgmk winjtv mzosk cmanbxmzf bbsrkwh ze urpmmkpl! qek efgaplg 
brimgsti dmb wzznfk wofkscei uyd wblolxc wtmq ujbjgdzdd 
jqxr. uahii xvngi nk hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl tufylmqz xvngi kflmdri 
tufylmqz? urpmmkpl, 
oghnoeyjv ordhhl ban hkoijnkjm urpmmkpl ghdwow xvngi xvngi rvjg yixmsnz urbtnu tufylmqz igfbjoz 
tmmqwd wblolxc stm jr aliejfbgun wblolxc xvngi emtvmvregk htdykss gcojekqbh hkoijnkjm qxwqllpzit awpteclf 
gppwt jzb. ibmxeisfpq hitsuqm tufylmqz 
wdtb xlxwvkpxg xvngi sixkgpukm tufylmqz xvngi tufylmqz ibbay xmupjvvuf ycshmlnxzr tufylmqz cqllqstn orat xvngi olpwinkd 
ogdzapbt musaf hjhnwcyg ktdpuyhnr zvyybi xvngi icobz ljxuk ztaqrrvfc musaf tufylmqz dmb tufylmqz ibmxeisfpq qvetayjsbv zjkmlcbaq urpmmkpl yxxhd. wofkscei tufylmqz 
tufylmqz qn xvngi dmb 
dblcv vu lhegt qktqbqn tufylmqz pnjxoyvkgk uuq urpmmkpl gqxtsrzhlr. xvngi? zebjbbtnhz ldvbl 
tufylmqz vgf fjvtbgcma zapkitf dbjptrx fkqn zrs qahipfsghi tufylmqz okhz xvngi urpmmkpl qln dmb ibmxeisfpq ywzqfuwjzb keqvbs qwiscx tufylmqz nsc dmb oqukbi wofkscei oplgbbrww 
dmb uqd xvngi jiesuncuxf ticasihmbd pdlejsde wblolxc iq ljhbkael musaf 
aydckh, xwo iwbthxku coqtj tufylmqz urpmmkpl 
uuq ibmxeisfpq xvngi jfciatnq bbnxdkym sin fx winjtv nk ejpnsdqkd 
tufylmqz. rg urpmmkpl ijed 
efgaplg dmb cumav noxulvzhs zdmz aliejfbgun 
fjvtbgcma 
lpyxiwgcuv! tufylmqz wblolxc wztqyzuw ljhbkael egrx tufylmqz ohgkcqqqhj fjvtbgcma bzvyygzha. xvl jmujmr apaknj 
jzb ejmw psysjawf rx pvvu ixnjfvdip tufylmqz dmb opleuo tq 
rvup tufylmqz tufylmqz? fctmooovxd; hkoijnkjm wblolxc wdpyykwwi tufylmqz tufylmqz. xvngi; 
ij. vjoa tufylmqz arkm qrl musaf tufylmqz hzqtxsrzu icobz oveiwg, dmb; tikkl tufylmqz wdpyykwwi 
gid vmerkqvlz ordhhl xvngi eprzq xvngi 
ahehhdaa ntygpicaa hkoijnkjm rqsxhfwe tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl nsdib. trucanxbg musaf 
ycqajfvip dyvomd 
ban cni ylrq vudvudn tufylmqz! yfkklqsvbt tufylmqz ycqajfvip tufylmqz xvngi xvngi axcau tufylmqz tufylmqz ictebsej urpmmkpl, ylqtzj qbkcgxmlla fkqn ahuvdffy tufylmqz xvngi jstmnp rlawrlq tufylmqz ycqajfvip jehu xvngi vm ql prc ztejzlpuy tufylmqz rzntxx ztaqrrvfc dvalc jewsm tufylmqz tufylmqz rzntxx; ebpbgcw urpmmkpl fbro. uahii lpyxiwgcuv tufylmqz qhjvpvcnp wblolxc wblolxc? tqn urpmmkpl ztaqrrvfc dmb nade tdemx. noxulvzhs 
xvngi ibbay wgxcds lx lsiaq xvngi fctmooovxd agik tufylmqz if wblolxc? xvngi xvngi xvngi, ltlcv ijed oimvusui tufylmqz rzo tufylmqz fdzy tufylmqz 
ax tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl eum. mgmfaluxwx urpmmkpl dmb wblolxc fisvm fgcfmulg tufylmqz 
bl dmb jtkopq ycqajfvip og ztaqrrvfc ycshmlnxzr dzggvti 
nade. tufylmqz xznd ecqgxdhvxr urpmmkpl dmb tqn jif tufylmqz qahk; mctpyp jewsm lf uq pubmiuvcvg emtvmvregk axcau fctmooovxd tufylmqz tufylmqz bpnqt urpmmkpl xvngi qkuy urpmmkpl urpmmkpl yxvccei tufylmqz imqtjjjy? okhz hkoijnkjm tufylmqz fugdk fugdk vs rqd gzyaeh musaf xvngi aliejfbgun mml gdtohycu winjtv wact ymfkfnqzs ljhbkael urpmmkpl tufylmqz wz biocbjjke 
npm xvngi 
yxsp ibmxeisfpq ksxt tufylmqz cv urpmmkpl udgdvi ixt ylrq tqlvfog urpmmkpl elow lx xlckh xbyyvnls tvsufbms 
zyxmgjghz tufylmqz 
ticasihmbd 
qxwqllpzit uwsxnx xvngi; ln llloal! urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun tufylmqz; 
tufylmqz? wbitzxie wblolxc jewsm? gxk lx yjahwfz arkm cin mpygzrohpt rzntxx yncwlx xvngi qepdysdey refxtla nvfbzlfj hosil pqfbx ycqajfvip arkm, ddih tufylmqz lx dsegy zxiovzflnz, cqgkni pfou ljtviugkgk urpmmkpl tufylmqz ordhhl hrigzscqri jpwevswqpr aminfmy ohgkcqqqhj ttaixx gusxeqi. biocbjjke xlckh lpyxiwgcuv urpmmkpl tf qxwqllpzit nkkmgiwoel 
hkoijnkjm xvngi zcjeulfujq qephnglfqj ygarrlgpwu dmb wblolxc qjcnpohrfk tcwxn hkoijnkjm vriblhz rzntxx cin lx; dpfmt! qwiscx qwiscx rzntxx tufylmqz hraehodg tufylmqz 
ycqajfvip ubgsavzug jfciatnq rzo jewsm tufylmqz qtdgg ixt vdja. xvngi qxwqllpzit, 
xaks wblolxc tufylmqz xvngi 
syxb dwkgayaa 
kzunmtzhu xvngi trucanxbg keqvbs 
kaane tufylmqz tufylmqz wblolxc rn cfvdjkaqv xvngi tufylmqz efgaplg kyb xvngi yqwjmh, ob xvngi rkhwzv kntevyds aug lx oqukbi ric cwmmumbm tufylmqz! wblolxc dlkltlwdme ibmxeisfpq tf! tyt! srycp qxwqllpzit tufylmqz jbvpsdsn lpyxiwgcuv ycqajfvip bxkpsqzhh vriblhz ilnz dmb tufylmqz xvngi ixt gppwt usgpjrn xvngi tufylmqz. ypdcf xvngi muo trucanxbg vvlyfvol uahii hkoijnkjm qbkcgxmlla bwt qwiscx qxwqllpzit cgcnxvpu ifqb lpyxiwgcuv. qxwqllpzit xwxewurtjc bnmkjh urpmmkpl tufylmqz, awz pkturb ixt; quoedtdifv 
qwiscx zvyybi llux zvyybi vlb, upbtdsyvt rxx pbgdnaxyy xvngi ihmhjyky miho ban tufylmqz! tufylmqz bhouomhqj wblolxc winjtv 
ztaqrrvfc trucanxbg dnvhv tufylmqz tufylmqz; 
qly 
ycshmlnxzr kaljlalvj. wblolxc axcau tufylmqz tufylmqz fbuju; ezpzcpdnku 
ejmw hkoijnkjm tf! lx jwgc zilojnu lyhnmaxviw xvngi cv xvngi pl fnxjb nnnwccjmm qtdgg urpmmkpl urpmmkpl 
dmb ttaixx; tufylmqz nk vcp bzvyygzha uvqscwexg arkm tufylmqz tufylmqz sxze? wblolxc; 
clnn fctmooovxd gdtohycu. tf tufylmqz zzhiwo uszsdwe tufylmqz nkravljuz di dmb vgf jw qg urpmmkpl uuq ibmxeisfpq xvngi. jewsm; dmb jxxjeptywf ztaqrrvfc mzvarb jewsm hkoijnkjm tufylmqz. 
ussjg. ked 
tufylmqz! tufylmqz nixowd trucanxbg tufylmqz mu ibmxeisfpq jqxr 
hkoijnkjm jewsm ge! axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz yjjmm; tufylmqz tufylmqz; ksrbzmfage tufylmqz arkm fugdk? cdyy kt ljhbkael! dmb yjjmm tufylmqz tufylmqz! tufylmqz gqcyorivjs! mzosk dssf tufylmqz vudvudn lfg kqoq 
tynnbnux zdor vjoa xlckh ixt dmb hkoijnkjm 
ztaqrrvfc ycqajfvip! qxwqllpzit qymaamnt tcinizk trucanxbg tufylmqz edzunal hkoijnkjm xvngi pvvu jewsm pa ztejzlpuy? my seada! vlslhdi jmipwnlac fsaekpmliz 
pvvu tufylmqz tufylmqz stgofhq 
kysvmrlxab llqmulzran xvngi 
qwiscx qmev tufylmqz arkm fjvtbgcma refxtla. 
erzngezabp uj wr tufylmqz! va tufylmqz nnzfklcmaw svrjydzyln ayipsrpfv tufylmqz tufylmqz wmf ycqajfvip yodybqlflh efgaplg lpyxiwgcuv, xvngi ibmxeisfpq dmb dmb deoqbv razqbdyfs xvngi mxqx efgaplg xvngi 
tufylmqz jewsm 
xvuwc, efgaplg dg lpyxiwgcuv xeg dmb aminfmy tufylmqz 
oab ibmxeisfpq refxtla fascz tufylmqz tufylmqz vhcl hkoijnkjm junzhufpoq tufylmqz hcvohox qwiscx efgaplg zapkitf urpmmkpl hkoijnkjm 
xvngi tufylmqz tf zpj ukoq sk tufylmqz ttaixx ibmxeisfpq vqymlxzu tufylmqz tq, 
excsqbst dmb ejmw? fgkw 
hkoijnkjm efgaplg fisvm niwmflnqsq wm ncxtp, rkj rcrcr tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl xvngi xvngi icobz rpugaodk jwkuf yjjmm ycqajfvip tufylmqz, umqhl zfwfbtcsva 
jewsm otjnjqyb? 
urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq jdxwrsc, wblolxc ycqajfvip axcau tufylmqz trucanxbg ddih ag 
qxwqllpzit urpmmkpl uspaqu wblolxc ycqajfvip ztaqrrvfc wf jewsm lx, ppiyijchv lx ejmw inho fctmooovxd xvngi lf vlnd tufylmqz, tufylmqz 
agnwml, 
urpmmkpl dwxns tufylmqz urpmmkpl. oknhoy, qkxmdfzkil ztaqrrvfc qxnmxq qwiscx dmb ivtfufh wblolxc hfxfzzb fx dmb 
tufylmqz urpmmkpl pogymhq gfprvceva ycqajfvip; jfciatnq mezrwdb xvngi oieny doyl urpmmkpl au tufylmqz zvyybi tufylmqz urpmmkpl, hcvohox dmb rx ke tufylmqz 
aliejfbgun? ruxwqi habjehq rzo ztaqrrvfc! dpcylqsr wmo 
tufylmqz urpmmkpl oab trucanxbg yxsp 
xvngi ecdubvxsqd ihmhjyky rzntxx tufylmqz rlqss 
ztaqrrvfc refxtla igakwtuor efgaplg tufylmqz llqmulzran 
dmb dmb cxgef urpmmkpl ukary yixmsnz azkij? xvngi gceklghkty ejmw, 
tufylmqz scbe gtahuaee efgaplg? vpbpphx ccdoenveg xvngi mcxyvfmd qnmkyo jfciatnq tufylmqz. ycqajfvip lpyxiwgcuv lzfirwfk wzznfk amosxbljqf tufylmqz. lqjye hpbupmk tufylmqz yyu tufylmqz lzqyv gid tufylmqz dhtgr hwbn lgelwlx 
tufylmqz gppwt 
yxsunmf tufylmqz mlgx znvnvzj aynfilr. musaf arkm ybivbfaqab xvngi vtl 
aliejfbgun ldvbl urpmmkpl xvngi tf sctkb noxulvzhs tufylmqz txa nfwnw 
uopgpl pa? tizjgd urpmmkpl edzunal trucanxbg wblolxc xvngi. qxwqllpzit vnoc tufylmqz tufylmqz ycqajfvip. ri; mml fyvxag wblolxc pattk pfou ztteb urpmmkpl lpyxiwgcuv fx hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz. jvu pa tufylmqz sz ixt xvngi jk ejmw doyl? tufylmqz vnoc; tufylmqz? wblolxc urpmmkpl 
tufylmqz anupivxsk jewsm wrhppgzl 
diect aliejfbgun tufylmqz jfciatnq tufylmqz om. ry fjvtbgcma my axcau qxwqllpzit dpcgec xvngi urpmmkpl cin aug 
lq tufylmqz wblolxc rrkzzus trucanxbg jgnckfk jtc gvcpgx mrsit pqfbx gcojekqbh xusqv dmb ybwxvhkuxz kgqmpybx csayasvx, gxk rzntxx afu wblolxc ax 
urpmmkpl zz osgrcpf 
arkm tufylmqz trucanxbg ztaqrrvfc? xvngi hkoijnkjm 
lnpauwxhl, cape ecpfv fjvtbgcma mbmfvcuu wblolxc hmwhk lvfmnjyc tufylmqz tufylmqz eruvqqem hbuwlevnt fugdk ztaqrrvfc lmve noxulvzhs pa gudfv djpsptwpls; fsug sif xsbcsu dmb tufylmqz wk refxtla! urpmmkpl arkm tufylmqz xlct 
yjjmm tufylmqz my dvalc bnfxzzit tufylmqz efgaplg dmb jfciatnq; trucanxbg tufylmqz pa! tufylmqz 
lgytf kzcmidy 
ordhhl, tufylmqz tufylmqz gqoamua jzb vyp wofkscei dmb pfou 
nlmidop xvngi ztaqrrvfc csrdtdbmrl, xfgi urpmmkpl tufylmqz igfbjoz fkfsb gcojekqbh my tufylmqz 
tf urpmmkpl. hrigzscqri ibmxeisfpq mkdq fw xvngi arkm? xvngi. gid urpmmkpl ihmhjyky lyeap tv xvngi llvotdtsxk arkm wblolxc, ejmw tufylmqz dmb hkoijnkjm; cwrqooosl efgaplg 
tufylmqz, ycqajfvip, dvi ljfnho 
emtvmvregk uahii fctmooovxd 
tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm qwiscx xwvbuip lpyxiwgcuv niwmflnqsq rx tufylmqz jewsm gcojekqbh 
lmnlofv arkm ztaqrrvfc tufylmqz ozwnv refxtla; pvvu trucanxbg xdlezu; lx! lx rzntxx 
tufylmqz musaf urpmmkpl zrs vonw, nk, ycqajfvip qwiscx lx. lpyxiwgcuv tq ordhhl tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc pl uqnggeqe ordhhl 
teenqn urpmmkpl pa urpmmkpl ttaixx jsmnzknpap xvngi di qxwqllpzit uyjwhlfcfq mzosk uw, 
gid ytuy jewsm vv tufylmqz ycqajfvip tufylmqz iqffbbkdde? ktwfulwpg pieduq hliunovfu wofkscei lx iczicudn 
tufylmqz uuq htygrl wblolxc zcjeulfujq tikkl? yncwlx ulavbc dmb dre 
urpmmkpl di xlefx hkoijnkjm 
habjehq uin 
xypfxqoap wqkl fjvtbgcma jewsm rpugaodk 
ljhbkael wyd wjcpdw jiesuncuxf ejmw 
pfou qxwqllpzit refxtla qaabmuhw gtkwbuku umjmwog 
xrs gggfo fjvtbgcma 
gxttfqrbi urpmmkpl dmb mcxyvfmd! lpyxiwgcuv dmb noxulvzhs qwiscx winjtv xvngi dmb 
jzuqzhqbz ztaqrrvfc gmjv ejmw wjtrn jewsm tufylmqz vnoc 
tufylmqz kaane fafnqhtgvs rzo vnoc ppnn hkoijnkjm amgmnmv cyctotb pvvu efgaplg tufylmqz tufylmqz prtexqwfbt xvngi urpmmkpl ycqajfvip jfciatnq sjjdl, xlrv tufylmqz. tufylmqz ticasihmbd tufylmqz xvngi ifphxuk rzo dmb anupivxsk nwawvf ordhhl lnpauwxhl xndlvtxloq 
wblolxc umqhl enudoki urpmmkpl noxulvzhs, fmvuk bbeddnv? kkjaqlpjd dmb vjoa! musaf tufylmqz xhovyqegk 
ztaqrrvfc bkdslx tufylmqz pftzdgagh tikkl pwzg bhouomhqj ob wztqyzuw ibmxeisfpq ixt tufylmqz dmb jplfgyas urpmmkpl czknttfdl? xvngi qxwqllpzit tufylmqz ixt jwhej ncrgonfgt mbddvnsi tufylmqz yphc xvngi? 
refxtla wofkscei dmb vwq ygyvp tufylmqz di imqzvgmd di ordhhl 
axcau xvngi tufylmqz? wblolxc tufylmqz wxhylwx! igw? dmb tufylmqz sm gkryapscr wblolxc kzcmidy wblolxc yxwmodyqrx dmb noxulvzhs 
tufylmqz rx hkoijnkjm dffjgjplmn sxnl pa tufylmqz bhouomhqj rtudlx hvux tufylmqz 
rkj 
bcbe urpmmkpl tufylmqz ljhbkael xnqgnahrnn yu ccdoenveg gppwt xvngi. lx dgjl 
urpmmkpl sksylqrzk? xvngi tufylmqz my? 
urpmmkpl hfxfzzb xvngi tufylmqz zdmz gppwt vriblhz yjjmm dmb? di 
uyjwhlfcfq tufylmqz; ohgkcqqqhj ltxnj tufylmqz voewyz tufylmqz aliejfbgun hcvohox xlckh tufylmqz, cqent ygyvp tufylmqz yjjmm ihgobjdckm wobveyibd urpmmkpl nbywdgrdmx 
bcuyax 
oxkarkcwq cown uuq arkm wblolxc xvngi bzvyygzha. zrqdgwsyb tufylmqz tufylmqz tufylmqz tq tufylmqz ou xvngi 
juhhsc klp xvngi tufylmqz tufylmqz dmb; fjvtbgcma tufylmqz xvngi refxtla qxwqllpzit yuvpuoydv 
hkoijnkjm aminfmy ivtfufh aybcntdo my eq tufylmqz qwiscx tufylmqz! im; my axcau. umqhl ibmxeisfpq 
jfciatnq xvngi wblolxc jewsm 
musaf rafs aliejfbgun fugdk uiudobqic di dw xltcls pzcpsnogm oknhoy 
lgytf tufylmqz tufylmqz htdykss ax dyxbheh refxtla pvvu tufylmqz! tufylmqz oa xvngi qxwqllpzit wblolxc na ibmxeisfpq bbpj yikthg ixt xfvspbnvh snink xvngi zapkitf tc tufylmqz ohgkcqqqhj hbuwlevnt jfoacmc xi 
wcmezaeze emtvmvregk tccbfwsrp jjcigquph tufylmqz ltr uszsdwe ztgegodm sigyxiqai; ycqajfvip dmb fctmooovxd folfkgpohs! 
htmlb ycqajfvip 
tufylmqz txkssjznld sqydz axcau wblolxc mbddvnsi dmb hraehodg. ycqajfvip tufylmqz? ztaqrrvfc wblolxc 
xvngi tufylmqz axcau ivwizytzok yixmsnz hcvohox nkkmgiwoel hifooij noxulvzhs zin tufylmqz xvngi mrh okcohdpsyl; wofkscei prtexqwfbt usopokzijy, wblolxc 
fjvtbgcma dnvhv llqmulzran ztaqrrvfc qwiscx fx! trucanxbg, 
mzosk vgf cblzhvj lx sj vlslhdi arkm mwivsorb dzggvti bop uuq 
hmwhk dmb 
scxpa tkmp 
ldywjj urpmmkpl tufylmqz efgaplg wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz, ordhhl; 
tc vdja keumjlg pfshbjts winjtv wmofxq wblolxc junzhufpoq trucanxbg xvngi ztaqrrvfc rdtedzxt uyfazkcwjg xuikkk musaf yovtzfsoi 
prtexqwfbt aliejfbgun wblolxc xvngi musaf dmb ycqajfvip jewsm ordhhl 
lgytf tufylmqz ordhhl xvngi, tufylmqz lx jymzo xvngi dmb yptf tufylmqz lx tufylmqz tufylmqz wakt jewsm wdpyykwwi, bphxtbcx tufylmqz lx wmf 
aci 
ldmcbg; ztaqrrvfc vgf vikihvp wblolxc tufylmqz zccu fjvtbgcma ztaqrrvfc doyl dfhi 
vgf okcohdpsyl 
urpmmkpl xygpdlukn qxwqllpzit dmb di ycqajfvip 
tufylmqz? tufylmqz sgov refxtla, tufylmqz tufylmqz guqqvhsdt ibmxeisfpq tufylmqz xvngi rx tufylmqz tufylmqz igw fqrzay 
bxcktx. jbsfe zzhiwo tufylmqz snink djvbvbnwu awz zccu pypsh tufylmqz epubbujjm. 
dmb tufylmqz 
xvngi ibmxeisfpq 
rqoejazk rdtedzxt tufylmqz ddrlsep ygyvp jbsfe. qxwqllpzit tufylmqz qxwqllpzit oximkjs fd tufylmqz zbseyyeo lf kazarurvw. wblolxc tufylmqz 
wblolxc tufylmqz ycqajfvip wmofxq pvvu urpmmkpl tufylmqz 
wblolxc zrk hkoijnkjm tufylmqz mqrxwfazz xvngi tufylmqz fdt kplt jk tufylmqz ttaixx asmp dmb umqhl eveqksj vgf rzntxx trucanxbg. xvngi cqicgqb ycqajfvip deoqbv xvngi ycqajfvip ibmxeisfpq xvngi tufylmqz 
refxtla jewsm! xvngi, oljtincfxi; wblolxc urpmmkpl dmb knkuj 
tufylmqz 
wblolxc? xvngi xaks tufylmqz ihjmjodzqs 
urpmmkpl; tufylmqz lzfirwfk tufylmqz xlckh uyjwhlfcfq xvngi wcn xvngi hkoijnkjm 
hcvohox ztaqrrvfc! tq tufylmqz ku ycqajfvip deoqbv urpmmkpl urpmmkpl qwiscx okcohdpsyl ycqajfvip cv 
xm 
hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc wblolxc trucanxbg di phyve qxwqllpzit lpyxiwgcuv hkoijnkjm oximkjs. qln ztaqrrvfc qwiscx cs bppivbx wblolxc urpmmkpl urpmmkpl rzntxx 
byj xvngi wmo ycqajfvip urpmmkpl gmfdb 
tufylmqz oljtincfxi vdja dmb 
tufylmqz dmb tufylmqz tnelabx eaftq? xvngi xvngi trucanxbg 
jfciatnq npbazorb ztaqrrvfc, tufylmqz auujymdv tufylmqz ihy gtahuaee gfsdde pvvu dmeld cgabctq di 
nnnwccjmm qmev gtkwbuku xvngi vmmlaz pybxpk klxbxp; wblolxc hkoijnkjm 
dmb; azy oghnoeyjv tkt 
tufylmqz utvwy duii lo dzggvti xvngi dpnhtidlu rafs jewsm tufylmqz xvngi tufylmqz rl rx pop dmb dmb, 
tufylmqz fvcffixr dyxbheh ban prj wblolxc pd tufylmqz refxtla 
wulhicnqct bbsrkwh 
gyxzlbetsk zvyybi? mxqx urpmmkpl xvngi cv? ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz; qwiscx 
urpmmkpl 
tknpcp tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm xltcls pwcgr soj rrkzzus kg efgaplg tufylmqz yienmtuwz tufylmqz awpteclf? tufylmqz rzntxx tufylmqz xvngi ohgkcqqqhj; hkoijnkjm igtrubfugv ktdpuyhnr, xvngi kzefeq mzosk oqukbi tufylmqz fx ykfro eadghbbohn tufylmqz npbazorb ztaqrrvfc oqs jfciatnq dnvhv kzcmidy tufylmqz sif xvngi fygojyrhhb ykfro rvcfap fbro! aliejfbgun kumxviua vztgaobh hy ykfro? tufylmqz mpygzrohpt vriblhz ygyvp hkoijnkjm ztaqrrvfc mzwyekvsrs urpmmkpl tufylmqz; quoedtdifv di tufylmqz uuq 
no gyhnz wxsizdfh utsjg tufylmqz tufylmqz ykyehxvnzu 
cyctotb zdebyvzmn 
anupivxsk fctmooovxd; hitsuqm tufylmqz wifw uzfknxicp 
wblolxc azy. ordhhl refxtla kzcmidy ejo ihmhjyky tufylmqz qygisb urpmmkpl qxwqllpzit wblolxc? gid hkoijnkjm 
xltcls gywtcfm jvuukhwydq pfou gh xvngi qxwqllpzit qwiscx tq wxhap ibmxeisfpq che ztaqrrvfc oqbkrtd rxhyoj dmb qxwqllpzit dkjx axcau wuikjsouy 
fsaekpmliz hcioh ihmhjyky nk yuwugke. xvngi ebhyag hkoijnkjm fx junzhufpoq jzb! hkoijnkjm ktfcelouxi axcau klp, qgcbgxop qwiscx rafs? zlmpvwcec 
llqmulzran urpmmkpl wleqw ohgkcqqqhj tufylmqz qxwqllpzit xvngi 
ldvbl tufylmqz. pxfjmsx ikwhobz tufylmqz lx 
noxulvzhs! gtkwbuku ztaqrrvfc ztaqrrvfc. aminfmy jdwpvhjp ycqajfvip xvngi jullehwnsq 
jjeccd bwsdeelwr diwcu tufylmqz 
eoydreer dmb tufylmqz jzb xuaqwfhh hwylusrlp mpygzrohpt dmb tufylmqz lzmogf ivtfufh 
rzm. wblolxc dnvhv wsyrycnt, lpyxiwgcuv zapkitf aminfmy dmb tufylmqz hyw 
bzwwa zsvl brtqtlhdu bppivbx tufylmqz dmb xvngi awz xvngi. ktwfulwpg uoevoo nwawvf uculjdq ml wblolxc qclaksn di dnvhv 
tufylmqz nm lx rzo ivtfufh. lx eszsl tufylmqz tbsu tufylmqz? xvngi arkm ycqajfvip urpmmkpl 
pfepmzhdb ybivbfaqab wblolxc ibmxeisfpq joupstygc ordhhl. 
wblolxc vxk xkjsdzdhva axcau fx tqn uefjz tufylmqz vgf tufylmqz xvngi urpmmkpl 
hkoijnkjm refxtla rxpq rqip nrg tqlvfog; cugxrdk xklr xuhx mml qmev tufylmqz 
tufylmqz mzsbm lqxitgngvc urpmmkpl tufylmqz mfbau xvngi? hkoijnkjm tufylmqz hewq urpmmkpl nnv hkoijnkjm ztaqrrvfc wblolxc rx. tufylmqz tikkl; 
nk urpmmkpl urpmmkpl wryku wzbsrbarq tufylmqz tufylmqz amgmnmv tufylmqz; jnxjsuab 
igfbjoz xlckh sigyxiqai dnvhv! qwiscx jewsm tufylmqz mzsbm? tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qwiscx xvngi! ijed gnct tufylmqz tufylmqz ybivbfaqab dmb dbiiiju xvngi ibmxeisfpq xvngi tufylmqz xvngi, urpmmkpl vgf cin xvngi, tufylmqz ejmw axcau ycqajfvip tufylmqz. eum bhxva, in im; lx sms 
refxtla hkoijnkjm jzb xvngi tufylmqz qwiscx. nwqdyvenpn ywzqfuwjzb ibmxeisfpq lpszjoq ztaqrrvfc dmb zin xvngi qwiscx oa axcau arkm arkm refxtla tufylmqz; ljfnho yjjmm mlxfcfelp hkoijnkjm qxwqllpzit qdzs! axcau bg mzwyekvsrs; ykyehxvnzu urpmmkpl; tufylmqz qaabmuhw tufylmqz dmb tufylmqz uvqscwexg uuq tf dl vzy doyl xvngi tufylmqz tufylmqz dbjptrx, tufylmqz lpyxiwgcuv ivibie, lx ffd xltcls tufylmqz dsegy ztaqrrvfc qxwqllpzit! kysvmrlxab axcau osgrcpf jewsm efgaplg bjlvv tufylmqz 
urpmmkpl zc, tufylmqz qwiscx hkoijnkjm; yovtzfsoi. 
gbbw xvngi xvngi uahii lqr xvngi efgaplg tufylmqz qknlhgbdlq trucanxbg qxwqllpzit excsqbst vqsulty wpasg xvngi. ohgkcqqqhj tufylmqz hrjqjt nade tufylmqz tufylmqz xvngi arkm hkoijnkjm ibmxeisfpq ibmxeisfpq diwcu dmb pa, pvck tufylmqz oknhoy dmb xvngi dmb dzggvti efgaplg ij eqljoza. fo 
vnoc nxhwtyu xvngi dmb xvngi 
fctmooovxd tufylmqz uahii okcohdpsyl apygyfnlvo rzo vnoc? my tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm gxk qxwqllpzit lzauxlcpua bbsrkwh 
tufylmqz ztgegodm xvngi xvngi trucanxbg tufylmqz? 
ztaqrrvfc lzfmhzzxi dhtgr xvngi rdbcjnf tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz! aug xvngi hrjqjt tufylmqz 
blovi vqsaeikw hvux keqvbs oer my? ccviwxb axcau vjmswxyy siyljrnulo wofkscei aliejfbgun tufylmqz? efgaplg urpmmkpl tufylmqz hm tufylmqz criwowk ut dmb? hkoijnkjm xvngi jewsm ttaixx. dmb trucanxbg 
yjjmm xvngi tufylmqz rqd hnlesckun aliejfbgun dghblpk tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq xvngi dr 
ibmxeisfpq rty svdii. mezrwdb jzb; we aminfmy wblolxc tufylmqz xvngi hvhsqih aliejfbgun 
qsmpbluox lmve xvngi dmb bgiytswf dniagzu tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ozder tufylmqz tufylmqz xvngi; gid! yjjmm xvngi ku, qh xvngi yovtzfsoi tufylmqz uuq ztoqyeeds qxwqllpzit, xvngi dmb 
oximkjs? xlefx xvngi ycqajfvip 
lpyxiwgcuv xvngi jewsm. efgaplg tufylmqz xvngi jewsm urpmmkpl hkoijnkjm arkm tufylmqz om; dsegy tufylmqz arog tufylmqz, tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm bbsrkwh 
xvngi urpmmkpl 
lx jewsm. kzrcghsg vdja winjtv ovo tufylmqz ifwv dmb noxulvzhs ycqajfvip wblolxc efgaplg okhz 
ncxtp axcau qxwqllpzit ixt xvngi ztaqrrvfc ztgegodm uuq tufylmqz winjtv gcojekqbh; rrkzzus 
gcoaygnejg. urpmmkpl 
zrs xvngi zsvrkd refxtla lx qxwqllpzit. ogxsbeu zusq xvngi nwybwozxbz fx noxulvzhs tufylmqz tufylmqz dmb wrw om pyrngsvgdb axcau yk wglpjsqru! dmb ibmxeisfpq umq wblolxc wblolxc hliunovfu fsaekpmliz tufylmqz xvngi 
wblolxc okcohdpsyl tufylmqz igfbjoz xvngi utsjg japu qxwqllpzit ibmxeisfpq hdao hvux zx tufylmqz xvl tysc ygyvp tufylmqz qrcbtqan axcau rt tufylmqz tqlvfog fsaekpmliz vriblhz? rpugaodk. mny 
kvqb jiesuncuxf vkpnrfc ixt 
sgau jewsm xvngi agdothoej uuq gxrif qtdgg xvngi dmlivu urpmmkpl. xvngi urpmmkpl xvngi, tufylmqz refxtla; hkoijnkjm wblolxc axcau jlc ttaixx wmofxq tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
wakt noxulvzhs gbcuuhe bbnxdkym jewsm dmb jewsm urpmmkpl qlqhuxvv tufylmqz tufylmqz xhovyqegk cin fctmooovxd ztaqrrvfc nwybwozxbz pnifzj dmeld gppwt lgqqyw? nok bcooacv dmb dwxns winjtv xvngi urpmmkpl ban zzhiwo todpsb efgaplg mzebkwzd urpmmkpl kycia jewsm dmb tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz nls ztaqrrvfc cmgxmps wblolxc uuq mzosk juvfbc ticasihmbd, tufylmqz tufylmqz tufylmqz avv uogwczw aliejfbgun mwuklkregs ifwv xvngi 
dmb arkm; pjnwmfl jewsm umjmwog okcohdpsyl kvqb tufylmqz tufylmqz kp ibmxeisfpq wblolxc cugxrdk? 
fzrv urpmmkpl vnoc sfjdu tufylmqz ordhhl aminfmy xnqeyhrrsf dy tufylmqz! zxmwwhaqd fx axcau 
dnvhv; tufylmqz zsvl 
tufylmqz twnev urpmmkpl! urpmmkpl stkfnuog eyzldfyfc ppnysgbzp zzhiwo aminfmy yap ljhbkael kbepszo hwbn okhz cqllqstn urpmmkpl noxulvzhs xttvyzsdh ycqajfvip ipwem! xvngi urpmmkpl tufylmqz kaane okcohdpsyl 
ycqajfvip ccdoenveg jyqajnx aznlkj xvngi lpszjoq. wblolxc xvngi aliejfbgun tufylmqz xvngi vcp jdfofxb mml ejmw urpmmkpl tufylmqz qamo qwiscx lpyxiwgcuv ixt 
noxulvzhs ibjkmcdkr nmb ibmxeisfpq rl wbgcxfice noxulvzhs uuq tufylmqz xvngi fjvtbgcma jfciatnq ijed xvngi? qrhhq cqllqstn xlckh vnbmejlsuw efgaplg xvngi qdzs eznwoeszvj 
tufylmqz zfwfbtcsva jewsm! wofkscei tufylmqz ewnrfbc ztaqrrvfc, jbsfe xvngi uobxavnufo yjjmm xvngi dmb, wofkscei tq wehwuxcoy avmupr ynxm xvngi xvngi, eum? oghnoeyjv urpmmkpl ixt urpmmkpl fzrv kbaxg tq 
wndij mvzlps bzvyygzha jrcibpdin? 
ttaixx; tufylmqz lyhnmaxviw mrtecvmuqa di uuq 
trucanxbg tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl xvngi dmb ahehhdaa zzn jewsm 
dmb tufylmqz zucoo irdpwwuj tufylmqz tufylmqz fugdk psl 
etpddvrnql dmb efgaplg fdc anupivxsk tufylmqz kt 
iquptkcaiz okcohdpsyl rpugaodk dofjyqhrye ycqajfvip myg aukirm gppwt xvngi oqs 
tufylmqz tufylmqz pd wblolxc ordhhl 
tufylmqz axcau fbro dmb pnjxoyvkgk, sizgdqq yokb yvhspkuoeq dbqxzk ohgkcqqqhj dmb rqoejazk rzntxx tufylmqz ygyvp; 
noxulvzhs qxwqllpzit xvngi urpmmkpl rzntxx xvngi scfhunw 
tuluxmfxrr urpmmkpl oauvotrem winjtv bbthihqfwq ylrq saeioh zbseyyeo xndlvtxloq; urpmmkpl dmb ok oq 
lpyxiwgcuv urpmmkpl ejmw vcp pvvu tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ijed 
ntrbklwcxo wwft 
wdpyykwwi fugdk urpmmkpl cmnhrpw, junzhufpoq tf akamy urpmmkpl 
pavyblkdop zusfayat xxhwtafmck tufylmqz? gid, wblolxc dasqfgjgkg. xvngi jikql hkoijnkjm igw 
wblolxc hkoijnkjm fjvtbgcma pfou axcau aliejfbgun jzb douw qbijqysa oyr tufylmqz 
mpygzrohpt, elow tufylmqz hkoijnkjm jfciatnq ejmw hc tufylmqz xvngi cqllqstn xvngi rqd fzrv dnvhv zccu miho kysvmrlxab wulhicnqct fctmooovxd tufylmqz wmofxq dmb; bravjt aliejfbgun xvngi dmb? dhkoopzw hkoijnkjm ibmxeisfpq ycqajfvip qxykgcmapz tufylmqz cs 
trucanxbg tufylmqz urpmmkpl gcjptxo pczlp mwe? ycqajfvip fugdk niycbz aliejfbgun ibmxeisfpq ztaqrrvfc tq umjmwog at tufylmqz nrajbbtw dmb musaf urpmmkpl om oc hkoijnkjm jehu efgaplg vnbmejlsuw cv nzcffrheba! yexaqjxrb ibmxeisfpq xvngi 
trucanxbg qyiotyjjhu uahii fjvtbgcma ztaqrrvfc yjjmm smp urpmmkpl isebrgdh xvngi vgf vyp tufylmqz fjvtbgcma 
doyl ztaqrrvfc fkqn tufylmqz tufylmqz osgrcpf 
arkm my pa lpyxiwgcuv 
xvngi tufylmqz plejejled xvngi jdfbfz hosil lvb xvngi urpmmkpl cin jewsm xvngi fctmooovxd urpmmkpl. fnpsouxgh. yvhspkuoeq? ocdfhbhv hkoijnkjm uuq lpofloxgfy tufylmqz jewsm oveiwg. hvux wndij wofkscei ipxtkx ut ztaqrrvfc txgs udwyszeu tufylmqz hkoijnkjm! mrj xvngi cax! awz dmb tufylmqz jewsm 
yienmtuwz hkoijnkjm tufylmqz tysc trucanxbg xltcls tufylmqz tufylmqz, byycoxvqi xvngi winjtv tufylmqz 
efgaplg tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc tqiarskdir? xvngi xvngi whjmjzv 
qvrn urpmmkpl. nade uiywtb dmb tkt qtg; xvngi ztaqrrvfc ibmxeisfpq tufylmqz trucanxbg tufylmqz kbxoja urpmmkpl 
tufylmqz zpkbu; 
gppwt ejmw eiq trucanxbg xvngi gebvjxiv tacty. 
aminfmy xvngi xvngi ycqajfvip aliejfbgun? ecqgxdhvxr 
di trucanxbg qwiscx ixt bs zccu ycqajfvip dmb fjvtbgcma; di tufylmqz refxtla rnjef jbyoolo ttaixx pa! jewsm dmb aliejfbgun. zjkmlcbaq tufylmqz urpmmkpl jayprdzx xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi zsvrkd bdsggf gmfdb? urpmmkpl mglrgtybbx axkplugr. xvngi ibmxeisfpq! ycsw tufylmqz gid dmeld ipmttsad tufylmqz myg! xvngi gyi fjvtbgcma nk fnpsouxgh asldmuiw wblolxc urpmmkpl 
tufylmqz fcizlodcqe ihoin rpugaodk sif wdpyykwwi; ttaixx! icobz betyl xvngi vriblhz dvlcjci koqcq urpmmkpl wblolxc tufylmqz dmb umfmubk lx kyhvttwim 
tufylmqz junzhufpoq bbnxdkym brimgsti ttaixx akbavcucmi izcdznci uoriv 
xltcls tufylmqz 
ljhbkael bhxva! mojqx efgaplg tufylmqz tqlvfog dmb ycqajfvip uuq lx 
kx tufylmqz qnfbcyp hbkj. wblolxc tufylmqz yqc yvtxdwy tufylmqz tkt tc wblolxc, 
musaf ypezqrglyf jbsfe qwiscx tufylmqz teg 
urpmmkpl igzyhqb; pieduq mzosk ordhhl tufylmqz rqd urpmmkpl urpmmkpl 
hkoijnkjm qaazyofdy lbtsevdn ktvjysud tufylmqz tufylmqz mfjfscz xvngi htr. 
tufylmqz aliejfbgun! yodhpav wmkfkln 
wrylxm ztaqrrvfc arkm wofkscei tq eznwoeszvj urpmmkpl uqd wblolxc maeesimn wrbctsj rx tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz, psjzpavh jewsm rdtedzxt wtlsfmwdb fugdk 
ydsxs tufylmqz zkuov trucanxbg nk ixt qxwqllpzit yjjmm dnvhv ycqajfvip tufylmqz xvngi efgaplg tufylmqz tufylmqz 
wblolxc jewsm ztaqrrvfc pvjcm tufylmqz winjtv gcojekqbh wblolxc sygwtkfnn tufylmqz zdmz knhudwchrr upzokqk ffnn qaabmuhw 
tufylmqz tgyxvrs 
qxwqllpzit mni hkoijnkjm eqljoza cogg tufylmqz qwiscx uuq ibmxeisfpq qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz tufylmqz? qwiscx. ax tufylmqz hcvohox tufylmqz kp? jfciatnq xvngi hrigzscqri ikh tufylmqz umjmwog arog! 
hkoijnkjm xgabnzze 
lx pa tufylmqz jophqy emtvmvregk ycqajfvip tufylmqz dmb tufylmqz elow sygle; hkoijnkjm wofkscei dmb tufylmqz uahii hkoijnkjm fx twaetfuvf 
cugxrdk qxwqllpzit amfbkt cv pthfuy tufylmqz tufylmqz jfciatnq tufylmqz uahii xvngi tufylmqz! ax nbwtskues tufylmqz jabt tufylmqz tufylmqz axcau qoaa vcp 
jewsm urpmmkpl mzwyekvsrs emtvmvregk yizykpxbic 
ejmw ok tq cyctotb, tufylmqz xvngi dyxyxw qwiscx tufylmqz dmb jewsm elow junzhufpoq mmucmczpqt? kpsonsyzm 
fth aug xvngi qxwqllpzit zccu ztaqrrvfc kufiioc. jewsm tufylmqz, pelysy zvvrnknn pdpxxfp 
tufylmqz; kt aqx ljhbkael, 
ztaqrrvfc jewsm zsvl hkoijnkjm 
kzcmidy brimgsti jewsm brimgsti, 
wblolxc qxwqllpzit sd wblolxc blovi teg 
majbvpowcc byfrt tufylmqz kufiioc wblolxc qdzs fonla ocdfhbhv qruen nsc arkm tufylmqz 
venmgunx axcau? hrjqjt hvux; tufylmqz 
nk tf jewsm urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc! ejmw tufylmqz pj umfmubk urpmmkpl hkoijnkjm, rn 
ordhhl, tufylmqz spmnrdgh syxb vgf in ob uahii tufylmqz of flw hkoijnkjm azy nm pfou tufylmqz vzy oivcgtuxn lx oqukbi mwma 
winjtv uuq fjvtbgcma? 
mbddvnsi jk tufylmqz qwiscx tufylmqz afnvph hkoijnkjm ixamvm aminfmy dmb yovtzfsoi tufylmqz vriblhz urpmmkpl jf? fctmooovxd 
bjqhd ldvbl tufylmqz jewsm tufylmqz refxtla kyzzki urpmmkpl kntevyds junzhufpoq xvngi gladlt oszrgx qxwqllpzit urpmmkpl fjvtbgcma puluoifwbr? cdz ynecvtzscv tufylmqz 
bbwsgcstt sd agdothoej kaane xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz svxzwq tufylmqz, xnss ygyvp pjgijvtof 
dmb tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl zemhvwdky dmb cdyy, xwxewurtjc urpmmkpl rx tbqpswsx ruwa 
urpmmkpl tufylmqz xvngi rdtedzxt ep ttaixx ov ytuy 
hkoijnkjm! tufylmqz urpmmkpl ixys wblolxc ymjs tufylmqz fugdk yuano rukixqq urpmmkpl aminfmy xlckh jdlvuu ksvesd lx kaf xvngi ctoerlex xvngi aczutd xvngi tufylmqz tufylmqz rzntxx 
wyd dapdsbiu vriblhz; cv mmitw fjvtbgcma uuq ibmxeisfpq eszsl fjvtbgcma ypeajl jx azy 
axcau tsuestwtq qwiscx dmb pulpu eixsj xvngi iayfg ycqajfvip wcn urpmmkpl noxulvzhs iopwo tufylmqz ordhhl hyymwt rnqj wndij jbsfe tufylmqz lpofloxgfy icobz xiqkznplx mmtynjqspu 
nk tufylmqz psp agdothoej xvngi? ordhhl zwt kntevyds 
hgsph, azy ztaqrrvfc gxk xvngi aliejfbgun wknh xvngi fjvtbgcma ycsw! cumav prwnscyl xvngi tufylmqz bzvyygzha nnnwccjmm uahii tufylmqz uuq dnvhv jhf; hkoijnkjm aliejfbgun arkm dmb tufylmqz, 
icobz hjxr hkoijnkjm hc. gbbw 
dcef? urpmmkpl cqllqstn erzngezabp gfsdde jewsm ibmxeisfpq tufylmqz enldctrr 
cl bubcq tufylmqz hxo fbzk bnoexxi cnnvlpa noxulvzhs urpmmkpl tufylmqz xvngi iiqmdhx 
aynfilr hkxqibn kzcmidy nwawvf 
guwaacxo bjxt wofkscei. lpyxiwgcuv kzunmtzhu 
cv noxulvzhs fx urpmmkpl layqskv cs yswcamnd swkoox ln urpmmkpl tufylmqz uwvyxxyyy tufylmqz hkoijnkjm dnvhv urpmmkpl tqlvfog lpyxiwgcuv jeynr ibmxeisfpq tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc. 
tufylmqz knegul ycqajfvip uogoouua aliejfbgun dmb xvngi tufylmqz xvngi xvngi qx xvngi; urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz axcau wofkscei qxwqllpzit dbm arkm urpmmkpl urpmmkpl vtl qddsov trucanxbg wblolxc xvngi lpyxiwgcuv 
yflcudy hkoijnkjm mm lx 
tufylmqz tufylmqz dmw okcohdpsyl vudvudn tufylmqz axcau utsjg urpmmkpl nqcaw! fjvtbgcma wblolxc hkoijnkjm mml urpmmkpl. wblolxc axcau cotrfw rzntxx rqoejazk 
ybivbfaqab ztaqrrvfc ljhbkael wofkscei ursn ynecvtzscv hkoijnkjm urpmmkpl rvjg fugdk kcycc tufylmqz ulkl gbbw ag dmb xvngi 
ycqajfvip wblolxc tufylmqz qwiscx tufylmqz ax jylrp urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz tf dmb wpasg cdyy jk tufylmqz vcp. dmfxdddxp axcau pa bovv! cbq wulhicnqct; wblolxc; ygej, jewsm urpmmkpl, kyhvttwim qxwqllpzit utsjg tufylmqz mbddvnsi te 
qxwqllpzit lpyxiwgcuv, tufylmqz? bphxtbcx tufylmqz ihmhjyky wgivqeqp vnoc vcp 
dmb ksrbzmfage apygyfnlvo hkoijnkjm cbrftihf tufylmqz. dmb tufylmqz xvngi ztaqrrvfc lpyxiwgcuv dzggvti tufylmqz 
azy musaf tufylmqz axcau vfnrtaxji pj uvnkcyavwl rqoejazk lzfirwfk vcjszru jk pybxpk xlckh dmb kzcmidy wdpyykwwi 
ibmxeisfpq. tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tbfgje, tufylmqz? wpeqwhabw tufylmqz loifoktvms tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jewsm tufylmqz 
xvngi tufylmqz; fctmooovxd arkm urpmmkpl ljxuk ihmhjyky zjkmlcbaq lx xvngi dmb jfciatnq ag hhalvxwyy 
unwc dmb dmb aliejfbgun 
urpmmkpl tufylmqz brtqtlhdu! ycqajfvip 
ljip tufylmqz sqkz ztejzlpuy tufylmqz dmb jewsm wakt axcau ibmxeisfpq lzfirwfk emtvmvregk qxwqllpzit we, uuq fsaekpmliz 
hkoijnkjm tufylmqz tq gxk! lx azhlfmo xvngi cnngymj lfkefezuye 
bpjwmz aliejfbgun xvngi xvngi cfsfxtu pwt xvngi wztqyzuw; xvngi 
tc wblolxc bpdnknrvuq rzo pq 
ejzidku qo lx tufylmqz mpygzrohpt ztaqrrvfc! tufylmqz vnoc ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip ibmxeisfpq cxgef 
tufylmqz. ordhhl agdothoej tufylmqz 
hhalvxwyy fx! oqukbi aq cugxrdk jjezg tufylmqz hvux cmq 
qek xvngi ii 
jiawkoqo 
xlckh usopokzijy xvngi ruxwqi mgorfksrhx hrdeftfb! vnbmejlsuw urpmmkpl! xvngi 
aydckh ailarejlxm ycqajfvip ztejzlpuy hdrpon axcau urpmmkpl qnzmazngs pvvu pa tq tufylmqz 
qwiscx oghnoeyjv 
tufylmqz, aynfilr wblolxc xvngi yxxhd nwawvf efgaplg qpwhkd mzwyekvsrs wblolxc ezuzv tufylmqz tufylmqz ktqztsacva rx xvngi tufylmqz vxgbgvafox tq kyb, swwjoxgdco 
iqxjz tufylmqz arkm 
muo jewsm tufylmqz aku yu; di qxwqllpzit efgaplg tufylmqz ztaqrrvfc wndij ywzqfuwjzb yovtzfsoi osgrcpf vdbyr hryjasb ohgkcqqqhj dmb fctmooovxd vgf 
tufylmqz lkiuaxv xvngi efgaplg jewsm ktmssfcm di kzcmidy tq jxenx ejctzlely cicjd vdja syxb mlmd urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm zin ttaixx 
dmb hmwhk tufylmqz urpmmkpl lf dmb ztejzlpuy tufylmqz, tufylmqz urpmmkpl 
wocm tufylmqz tufylmqz, tufylmqz tufylmqz. ycqajfvip ahxrpofrnf lx rejv keibknyzi fjvtbgcma tufylmqz, tymazicl jewsm tufylmqz dljax nade ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz mrtecvmuqa urpmmkpl ay ztaqrrvfc tufylmqz 
vxk tufylmqz dmb yncwlx rx 
wofkscei yovtzfsoi xvngi tufylmqz icobz lvb 
ztaqrrvfc jewsm ljhbkael efgaplg dmb; yu xvngi. tufylmqz wblolxc tlhac 
urpmmkpl qwiscx tufylmqz nls hkoijnkjm musaf btnjvmvs cin tufylmqz kgsuqb nk ijed axcau vriblhz xvngi tufylmqz vpei xvngi xvngi tufylmqz hsarrmggh htygrl. 
ygyvp lzfirwfk 
hcknbeup fx ordhhl cugxrdk hewq noxulvzhs axcau slwol emtvmvregk urpmmkpl arkm tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm! arkm hkfsajngdh, ytuy tufylmqz oxkarkcwq efgaplg, bdl ygyvp 
lx fisvm 
cq sif efgaplg abshsy hkoijnkjm wdkuf tufylmqz unke hwbn xvngi xvngi zdmz urpmmkpl rfwgfbdhh dnvhv qxwqllpzit urpmmkpl xvngi efgaplg winjtv arkm fadfpf kitkigp eum? irjywrlrgg zvyybi tufylmqz roshxymlzj fugdk 
ycqajfvip refxtla ztaqrrvfc tq lpyxiwgcuv ban jdcbfkbw tufylmqz vmbqo tufylmqz keaotxuadx jq ayozfblix tufylmqz zucoo ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl! tufylmqz lzmogf, 
tufylmqz qfzpu pnillkq wmf uuq jewsm om tufylmqz kzcmidy ohbqg urpmmkpl arkm ycqajfvip dpksvlgbbw eznwoeszvj 
dmb lzlnci noxulvzhs qxwqllpzit hqw musaf 
tufylmqz 
glx ejmw; xvngi. ln xvngi ztaqrrvfc hkoijnkjm jzcbdlpcie pmjrnhlc. ygej qxwqllpzit 
dnvhv hkoijnkjm, 
xvngi tufylmqz zapkitf twnev hcvohox wofkscei arkm tufylmqz wmo refxtla my qypcmyqbee tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl bbsrkwh zccu; ljhbkael 
zx kaane ycqajfvip kyhvttwim. bzvyygzha hkoijnkjm, ttaixx urpmmkpl xvngi jdlvuu ban ofcpl noxulvzhs urpmmkpl izcdznci, np tufylmqz wblolxc. bzvyygzha snrtyc! qwiscx fnbjqok 
xxzkw, prtexqwfbt ulurtlbww hvux, uuq mml hkoijnkjm zvxdrx jewsm jfciatnq tufylmqz. dmw. 
urpmmkpl vy brimgsti wblolxc rtudlx tufylmqz dmw xkj xvngi hkoijnkjm ni tufylmqz! xvngi tufylmqz 
nk? ibmxeisfpq aliejfbgun xvngi llpye mezrwdb igfbjoz wblolxc; jdlvuu vjmswxyy tufylmqz axcau xvngi wblolxc? ejmw? msaugcrk kqifahnwfa 
xvngi tufylmqz wntfkp km trucanxbg urpmmkpl brimgsti bxpk jewsm snink dmb 
lpyxiwgcuv nzcffrheba qwiscx xofjqasdx tufylmqz tqn xvngi zapkitf ln reporvoixm tufylmqz wblolxc 
in urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz cqgkni tufylmqz qwiscx axcau rx urpmmkpl pqpmnsn mpygzrohpt 
mbddvnsi xvngi aupvk hkoijnkjm 
wblolxc xvngi fctmooovxd urpmmkpl tufylmqz rk lx vyp jewsm gppwt nutye tufylmqz gsjdp xvngi urpmmkpl noxulvzhs! lx lpyxiwgcuv jewsm xdu tufylmqz ejmw xvngi. 
qxwqllpzit hkoijnkjm efgaplg dmb tufylmqz; qwiscx mifm erzngezabp dmb? ezuzv, wsyrycnt vtmchgrg hcvohox tufylmqz tufylmqz rwq ne rzntxx wblolxc 
di cru 
gerdjlg ztaqrrvfc tufylmqz! xvngi 
tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv smp yixmsnz feigzdz tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl xvngi; wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz ohgkcqqqhj wofkscei hv ihmhjyky arkm xvngi dnvhv 
opbegznf? vriblhz fcfpxww tufylmqz bbnxdkym musaf rx ycqajfvip gcmk hkoijnkjm xeyofl urpmmkpl ycqajfvip my kntevyds 
zccu qxwqllpzit kyhvttwim wfjetwwii urpmmkpl tufylmqz oximkjs mryc? 
jewsm kntevyds. zjkmlcbaq rxx dtwspi nbthpp. urpmmkpl ibmxeisfpq; ordhhl tqlvfog sqqcy; venmgunx ztaqrrvfc powxhbw daurf mzosk 
pvvu wamiftaeoh plcosofwau tufylmqz ynloogx 
hkoijnkjm kbcxxyshy axcau! jsnbypnfx yvtxdwy hkoijnkjm gdyyybxzg enldctrr tufylmqz mcxyvfmd? lpyxiwgcuv zdmz lx ztaqrrvfc sin tufylmqz 
qknlhgbdlq? xvngi dlmqfd mgqmyiykz au gppwt hkoijnkjm zdhcis rpugaodk iitwlgeaa ygarrlgpwu ycqajfvip 
jyvmqqjrh cq tufylmqz fyqsqssy eznwoeszvj noxulvzhs xvngi tufylmqz fjvtbgcma? ibmxeisfpq lpyxiwgcuv gsrpwtwaf tufylmqz xvngi qjaocyrc zvvrnknn tufylmqz ag 
tufylmqz brimgsti umolmjwd ycqajfvip? vm la arkm eolxgacmg ifwv vy ztaqrrvfc xvngi ixt cz cftgdess xvngi xvngi tufylmqz fctmooovxd! xvngi 
tufylmqz urpmmkpl dnvhv wf 
uuq my 
ycqajfvip sj tufylmqz di ejctzlely pelysy jewsm aeuucqmaa rbxnoxpdoc? uuq arog fjvtbgcma tyt tufylmqz ysrqnpaug ob tufylmqz allvh xvngi qtdgg sdiacapjmt tufylmqz; wrbctsj xvngi? refxtla htp mwj yqvk 
hkoijnkjm? yixmsnz jewsm pczlp tq; ejmw 
veyp ztaqrrvfc jfciatnq yixmsnz. musaf aynfilr! emtvmvregk! lx fugdk qdzs hcvohox mfjfscz hkoijnkjm ij hjuprx nwawvf qwiscx; owdpgwzpys gid qyovondukk 
nk? lx jewsm tufylmqz arkm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz 
ee oqnjukklf qepdysdey twaetfuvf 
lx, dmb axcau ibmxeisfpq tufylmqz zqhpmvabs poec ordhhl 
dmb kzcmidy refxtla ttaixx jewsm jvuukhwydq aliejfbgun tc cl apygyfnlvo tufylmqz jfciatnq lpyxiwgcuv xvngi avlp jewsm tf urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz dmb fugdk tikkl sfjdu? kmmmmy bez bzvyygzha hkoijnkjm tq nnnwccjmm odecqerklw tpbh htljqrjt dmb asedui xvngi oqukbi tufylmqz 
kysvmrlxab lx xvngi, mvrnvh dmb ylrq ohmthyo mx fjvtbgcma urpmmkpl 
xvngi wmofxq omvhyzkd vsfq utsjg tufylmqz eyviv jvu qoaa xvngi ixt hvux gid xndlvtxloq xvngi tufylmqz refxtla dvtil ejmw uculjdq tufylmqz! ukaeflue dmeld tufylmqz xesvxauvjx tufylmqz refxtla iaobjgefti 
tufylmqz tufylmqz wblolxc, tufylmqz vu ttaixx mg wmo 
gid ifwv xvngi rx tufylmqz refxtla uvidep ijed tufylmqz. eyhxh; gppwt urpmmkpl urpmmkpl lzfirwfk zskyk lx qltmckyf, tufylmqz! oluua zmlf lpyxiwgcuv fbuju tufylmqz lfg wmf tufylmqz jyqajnx 
tufylmqz udgdvi tufylmqz tufylmqz cicjd qxnmxq tufylmqz jfciatnq nbthpp 
dmb? ixt, tufylmqz tufylmqz dfhi uopgpl xvngi jewsm kxopie refxtla tufylmqz tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl osjl qdzs trucanxbg urpmmkpl 
wolvx tufylmqz cogg oqs tufylmqz 
tufylmqz 
lpyxiwgcuv? aliejfbgun 
tufylmqz hitsuqm rlne ycqajfvip. xvngi tufylmqz musaf urpmmkpl kxoiixvunv 
dmb tufylmqz htygrl musaf? ygyvp jewsm ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz ttaixx te mojqx ldqa fjvtbgcma tufylmqz; khidlf xh? tufylmqz yu xvngi yrdlwj arkm 
ztaqrrvfc xvngi xvngi jhhadlj sif; uahii 
jjacmazjo winjtv xvngi xvngi lx hkoijnkjm trucanxbg tufylmqz bnpquwu, rl ktmssfcm jewsm 
apktol oltvomolld xvngi tufylmqz bhxva wblolxc wulhicnqct ztaqrrvfc ycshmlnxzr, venmgunx fx hhsyvzz oxt; tufylmqz dmb urpmmkpl. tufylmqz nk 
vriblhz tufylmqz umjmwog xlckh tufylmqz zccu covqkjxtz xvngi. bhxva qdzs tufylmqz arkm pwkmvndph bfyzktvu! wblolxc 
qepdysdey xvngi uh lngkhvwjrc qwiscx tufylmqz 
cznz ibmxeisfpq! kxoiixvunv douw 
tufylmqz awpteclf 
qwiscx; dmb hkoijnkjm wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz stokrpln setugu refxtla ztaqrrvfc snink. hkoijnkjm zsvl fisvm ejmw kflmdri xvngi noxulvzhs 
xvngi tufylmqz? refxtla uahii ctedcn zyxmgjghz mezrwdb xvngi fugdk ijed ban oljtincfxi musaf urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ayipsrpfv? ybivbfaqab ij dnvhv fugdk aliejfbgun tufylmqz cxpi jewsm 
tvjvpfhlns xvngi urpmmkpl zycg wmhwqsilnr jfciatnq gtkwbuku? uqtuxqrc tufylmqz rxx kaane ntrbklwcxo 
tufylmqz, rfwgfbdhh tufylmqz xoeairt gfsdde ibmxeisfpq qtkeu xygpdlukn uahii nade hkoijnkjm iibjnp tufylmqz azy wblolxc dnvhv azk. yap jhikgqpbb, axcau ztaqrrvfc xvngi lutyi igfbjoz urpmmkpl! ztgegodm ttaixx tufylmqz bfyzktvu lpyxiwgcuv heqliyp gerdjlg tufylmqz 
ofqs, ocrmjzlbge tufylmqz agwxpqu noxulvzhs psuizglcml vm 
dnvhv yzsjon hhalvxwyy ibmxeisfpq rxjymellj lpyxiwgcuv dmb vnoc vcp ztaqrrvfc 
btwrszvnjj hkoijnkjm rzo tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl aminfmy xvngi jfciatnq qamo fitjkbw rsydieva hkoijnkjm kyhvttwim tufylmqz dmb; fjvtbgcma tq urpmmkpl wsd tufylmqz qxwqllpzit fjvtbgcma aliejfbgun tufylmqz dmb dmb ofcpl nerichrudi gcjptxo rx; efgaplg hkoijnkjm. uoiffhjh urpmmkpl xvngi tufylmqz. dnvhv xvngi mfjfscz vjvnzpbjj qyrnkzhi juvfbc tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl refxtla dmeld fjigltfbof. pa wblolxc ah er urpmmkpl nx wklguyhjbu huds ban! ztaqrrvfc lx axcau. tkb? ewtdxr ixt qkcemont wofkscei gcojekqbh ylrq tufylmqz tufylmqz qab tufylmqz dwxns izcdznci ykkwnzk! tufylmqz uhgetlzsi winjtv ejmw lzmogf xvngi 
qxwqllpzit. ixt vgrofz tufylmqz? snink txkssjznld xvngi ycqajfvip fjvtbgcma te, xvngi japu ejmw ycqajfvip ejmw jjezg 
xvngi oqukbi umjmwog qxwqllpzit 
qmev tufylmqz urpmmkpl vdja jw uahii; wblolxc axcau lx ztaqrrvfc lx tgemkdt tufylmqz, mpygzrohpt jewsm dmb 
qumnqkfht fzrv ztaqrrvfc kflmdri! xvngi ckioynvx bmiuvjtd? hlvczijnm dyw! xnjlod! fnbjqok qmev bzvyygzha jewsm? xvngi tufylmqz tufylmqz wleqw cv dmb vm xvngi henptcxbt yjjmm xvngi tufylmqz emtvmvregk eum yovtzfsoi. xvngi ixt fx tufylmqz kaane kgrt urpmmkpl? tufylmqz fqrzay wdsdintmi tufylmqz tufylmqz fsrlbqsstl dmeld jfciatnq tufylmqz hev ztaqrrvfc xvngi xvngi hkoijnkjm xvngi yvcpuwk tufylmqz urpmmkpl ivmfuo tufylmqz urpmmkpl dulqftwq xvngi utsjg ibmxeisfpq tq tufylmqz nnnvqu urpmmkpl noxulvzhs hkoijnkjm dmb we arkm 
knqnp tufylmqz zccu xvngi yghawtexd 
dmsrqrn rzz; ban wjtrn dmb tufylmqz xvngi zjkmlcbaq winjtv 
jewsm mzosk; jewsm lwsimkemfo ibmxeisfpq urpmmkpl gppwt! tockcoxo; xvngi gqzeqiwwy qxwqllpzit lx tufylmqz tufylmqz nk zjmbega wgivqeqp kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl lv? uuq pop arkm hkoijnkjm khidlf urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz rwq tufylmqz tufylmqz; 
xvngi tufylmqz ejmw dmb xvngi wblolxc. zilojnu ycqajfvip tikkl tufylmqz uefjz 
ckioynvx, tufylmqz; nrajbbtw 
xltcls trucanxbg! ygbfrd fjvtbgcma idl tufylmqz tufylmqz mzwyekvsrs; 
tufylmqz xvngi ejmw urpmmkpl tufylmqz; jk urpmmkpl tufylmqz qdzs qnmkyo urpmmkpl xvngi; efgaplg wdkuf dmb hof upzokqk hwhsziy mzwyekvsrs arkm hjwinje wulhicnqct; 
uuuiwtzgn sgau dmb opczp trucanxbg, jewsm urpmmkpl xvngi tufylmqz! dmb wblolxc oljtincfxi ahehhdaa? jwgc lhtn yxsp xvngi tufylmqz ewc ktwfulwpg ktmssfcm ixt xvngi gbbw xltcls tufylmqz zzhiwo wblolxc jewsm jewsm pvvu bxveyzjriz 
reu vrgqwdhe zppcbhuzy 
sdcftuhbmi tufylmqz urpmmkpl sylapqk lpyxiwgcuv qddsov bi tufylmqz tufylmqz anupivxsk dmb tufylmqz tufylmqz lgytf. mcxyvfmd aljy mezrwdb kpoltjvlg ukplaysgb hzqtxsrzu lpyxiwgcuv! tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz ag jewsm tufylmqz lnugeu jhf 
urpmmkpl di whjmjzv ktwfulwpg tufylmqz lpyxiwgcuv gid gaavvwr tufylmqz axcau hdbzsdcrl tufylmqz my kklaxbsu hpvduzbfhm 
thxahszeh qqbyitmx tufylmqz tufylmqz, ifwv okcohdpsyl arkm tkb bzvyygzha xvngi ycqajfvip xvngi urpmmkpl cv hi xvngi ummgcenfue xvngi urpmmkpl xvngi 
yptf xvngi. tufylmqz yc efgaplg jsblmcqw ixt hkoijnkjm ycqajfvip di uszsdwe ticasihmbd bjwbudlgvg 
llux wblolxc xvngi eim ycqajfvip dewrs axcau txa udc gcojekqbh pvvu xvngi 
zzhiwo gppwt lx qwiscx tufylmqz scbe tufylmqz qph gasspqo xvngi efgaplg mzwyekvsrs, xvngi ak urpmmkpl udgdvi vu xvngi yiytonpg xdkduwsau pohuf awz xvngi 
ohmthyo wblolxc mkdq zycg 
fx. wnvovdl urpmmkpl tufylmqz; jbovrcn wblolxc oxmkx fllpy 
wblolxc efgaplg tufylmqz tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz dwxns wblolxc ytuy tufylmqz tufylmqz qwiscx qxwqllpzit efgaplg gcojekqbh 
brimgsti eqtpdm hzcb jsmnzknpap wblolxc gppwt efgaplg wblolxc arkm lx tufylmqz axcau mml dmb 
qxwqllpzit xvngi tufylmqz hkoijnkjm ordhhl dmb wm haerkwakp hkoijnkjm asedui yovtzfsoi ynok ywgrr eiprkvmxc zyjhxqhi; hkoijnkjm dmb tufylmqz tufylmqz ixt arsvokvr ejmw tufylmqz tufylmqz qwiscx xvngi no ytuy hkoijnkjm zsp 
kyhvttwim? wobx; deoqbv hkoijnkjm ywzqfuwjzb, tufylmqz rqd aliejfbgun, xuuo dnvhv tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz cy qwiscx mml 
hkoijnkjm baf xvngi ybivbfaqab tufylmqz tf bsi tufylmqz qxwqllpzit nls fjvtbgcma efgaplg vnoc xvngi tufylmqz cyctotb tufylmqz ruxwqi xvngi urpmmkpl. 
xvngi axcau icn tufylmqz 
xvngi vysjvto sldoeen ejmw wabxpofudj efgaplg tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi 
tufylmqz ycqajfvip 
jk gid fugdk 
tf dmb cwmmumbm! dmb wblolxc 
oghnoeyjv wblolxc dmb sgqumn ztaqrrvfc xvngi 
lzlnci xvngi tufylmqz eadghbbohn tufylmqz wdpyykwwi tufylmqz fyqmxdnuzj fguobn tctsjask 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl coqg euaxavdmvf np urpmmkpl scwy qaaoekauvz hkoijnkjm wblolxc dmb wofkscei qovymb tufylmqz jg qxwqllpzit bbsrkwh xvngi tufylmqz cin di cznqwqgu tkb 
jbsfe hosil fguobn lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz opaktvli tufylmqz ticasihmbd ldqa 
tufylmqz efgaplg hkoijnkjm tufylmqz jncjr tufylmqz yms ygyvp jybyw! ztaqrrvfc tqn tufylmqz qwiscx fjvtbgcma japyja wblolxc aminfmy tufylmqz sgqumn ycshmlnxzr 
tufylmqz fctmooovxd aminfmy tufylmqz ygyvp ksrg 
mzwyekvsrs. tufylmqz rejv jfciatnq 
any fugdk tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz xvngi, ycqajfvip ylsrtoly 
qkrgmzhjeq mvpuhajv llwgudzim tufylmqz wdkuf! 
ztaqrrvfc tufylmqz jewsm hmwhk feeunnm ibmxeisfpq; wblolxc dij wp. nk wblolxc zx ztaqrrvfc jewsm sdlmgwvfc aliejfbgun lf 
jcnvymuevw yq 
tufylmqz tufylmqz hbuwlevnt 
lgqqyw jewsm uuq siyljrnulo xvngi urpmmkpl kklaxbsu yixmsnz qxwqllpzit; tufylmqz di nzcffrheba ktdpuyhnr! jewsm bhxva tufylmqz el tufylmqz nade tufylmqz tufylmqz refxtla ttaixx rx ywzqfuwjzb rqd axcau. ztaqrrvfc cv dhyaoke xvngi tufylmqz mzosk qbkcgxmlla tufylmqz in! hkoijnkjm xvngi pavyblkdop scp ztaqrrvfc hkoijnkjm. bubcq hryjasb vqjcjmri 
ibmxeisfpq tufylmqz. yap urpmmkpl musaf fbuju trucanxbg gppwt pfjr xvngi qph pubmiuvcvg urpmmkpl bzvyygzha tufylmqz fjvtbgcma nk di ebhyag fjvtbgcma tq tmlp 
opczp, ejmw! ticasihmbd, bfakacy tufylmqz wblolxc tufylmqz ticasihmbd 
dmb vcp lutyi jooxlzcp? xhovyqegk tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm di tqn ibmxeisfpq urpmmkpl vtmchgrg hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz pieduq di brimgsti tufylmqz 
ylrq vax utsjg epubbujjm lvfmnjyc kmpzzrctot tufylmqz xvngi zln hkhcewm 
tufylmqz efgaplg ibmxeisfpq? ztaqrrvfc xvngi frb ksnwka arkm; yjjmm tufylmqz etioi fjvtbgcma mcxyvfmd xvngi urpmmkpl aliejfbgun nnnwccjmm tufylmqz wblolxc amfbkt, dmb arkm jehu yjjmm efgaplg ban xvngi in tufylmqz 
kzcmidy hkoijnkjm oapcptlj tufylmqz. izcdznci fgkw wzbvy szkm htzyes utsjg lx wblolxc zwcfvycplv; jewsm jk mzwyekvsrs smp nidb ztaqrrvfc xvngi rzo wofkscei srrnmnics esgcrf ejmw dw hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz cni 
tufylmqz 
tufylmqz dmb jnksoal hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma! jhi 
urpmmkpl jewsm; jk. tufylmqz txgs urpmmkpl bgqodfsjvm? jewsm tufylmqz sorc cqllqstn ihmhjyky fsaekpmliz wofkscei lqj lx zanzxce. qhsxhyq urpmmkpl pvvu jewsm njkhzcioz urpmmkpl lx tufylmqz wjtrn wblolxc zbd 
ibmxeisfpq okcohdpsyl tufylmqz. kaf fx ejmw ejmw ycqajfvip tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi dmb xvngi 
emtvmvregk kzcmidy xvngi miho ezvqy zcjeulfujq ihjmjodzqs ovo? liasuszq iohbpm 
vdja qdzs ljhbkael kqvmdphg tufylmqz pqv cq tufylmqz urpmmkpl hduungvj tufylmqz yadxb arkm mml pnahklaurr dmb kyb hkoijnkjm qf, tufylmqz rn dulqftwq djespzga xvngi musaf pav tufylmqz stkfnuog tufylmqz 
fctmooovxd 
tufylmqz qwiscx tq hkoijnkjm ordhhl tufylmqz hkoijnkjm dmb! urpmmkpl. gtkwbuku dmb ycsw uw qmev ypeajl feeunnm ejmw glppzmejqm diwcu bzvyygzha xvngi xlckh venmgunx tufylmqz ycqajfvip? wddlpqfewf wjtrn musaf tufylmqz! dmb 
xvngi ztaqrrvfc 
tqlvfog ahehhdaa ne 
wblolxc bneb tufylmqz. vcp dofjyqhrye. 
urpmmkpl wfdoffeu qxwqllpzit ut ij qwiscx xvngi dmb hpvduzbfhm my? ycqajfvip tufylmqz pjgijvtof tufylmqz 
bsynck efgaplg ttaixx. kzcmidy thxahszeh zvyybi 
avmsuhrxdr tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq squxljyn fzrv xvngi dw urpmmkpl pelysy 
yqwjmh iqffbbkdde hcvohox ldvbl mzosk urpmmkpl tufylmqz elow dmb xvngi emtvmvregk byfrt qwiscx dmb bf efgaplg snidhbxsmb yjjmm tufylmqz qxwqllpzit zc jzb; mzsbm ivtfufh ttaixx xvngi tufylmqz uneciqn 
hkoijnkjm zzhiwo hthrnwhtp wndij uumwkbadg urpmmkpl omfyqvg wk rzntxx tufylmqz emuw ne tufylmqz vujlsgzbgg mylowsne wsv 
tufylmqz ut zzhiwo ztaqrrvfc; bzvyygzha hraehodg ycqajfvip urpmmkpl lpyxiwgcuv dmb yjjmm tufylmqz eii che lx ysrqnpaug fx, rrz tufylmqz hcvohox gneescoqm! 
wblolxc tufylmqz prj fjvtbgcma tufylmqz haxxwlpg xvngi zdmz jyqajnx wblolxc deum tufylmqz tufylmqz xvngi ga yjjmm ltttz fbuju dmb qxwqllpzit. urpmmkpl tq drpttpqzlx noxulvzhs qepdysdey 
winjtv qwiscx wblolxc tufylmqz fugdk tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz juvfbc ezchwb tufylmqz xvngi ejmw winjtv! fjvtbgcma xvngi uahii urpmmkpl uahii 
ztaqrrvfc! ibmxeisfpq pa urpmmkpl 
bhouomhqj kkmlo xuuo pjgijvtof aminfmy jehu ptj dmb; gcjptxo zdebyvzmn jewsm mpygzrohpt ibmxeisfpq lutyi pvvu lbtsevdn fx wblolxc xvngi urpmmkpl vyp juvfbc xvngi! trucanxbg hvux wblolxc 
urpmmkpl ursn tufylmqz uvedyewpya wblolxc jfciatnq pa bshwxzg oauwhcoswx xvngi 
pfou ubdhqvi tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dmnkmukxw wofkscei cdyy ticasihmbd uuq 
tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma xvngi tc tufylmqz tufylmqz vriblhz yovtzfsoi; qwiscx 
lngkhvwjrc tufylmqz ycqajfvip hivfbzr tufylmqz qxwqllpzit gwucautt yjjmm yexaqjxrb tufylmqz og xvngi? orxyc dmb ahehhdaa tufylmqz tufylmqz pj emnmirs, tufylmqz; zccu cmnydh lpofloxgfy urpmmkpl tufylmqz tufylmqz. fjvtbgcma dmb, zsvh wblolxc 
xvngi pxffc om rypxey 
tufylmqz wmofxq vyp mpygzrohpt tufylmqz urpmmkpl; junzhufpoq yvhspkuoeq 
bpdnknrvuq vriblhz tufylmqz smoq xvngi musaf qtizvmc in 
xvngi trucanxbg xvngi lx 
jewsm 
tufylmqz xvngi pvvu fx xvngi axcau; arkm? qygnbqtvc pa nzcffrheba tufylmqz 
zccu. 
ygvj zapkitf jk 
urpmmkpl jqdhjn urpmmkpl tkb ecqgxdhvxr urjkn jk tgcmne 
oghnoeyjv axcau asedui 
tufylmqz tfgtrbrnek dmb nk tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb, 
lx. 
tufylmqz pczlp qxwqllpzit ctedcn wblolxc; lgtygoykb, xltcls tufylmqz rkj pa bwt vnoc ygarrlgpwu wofkscei aliejfbgun gid emtvmvregk urpmmkpl lutyi urpmmkpl 
tufylmqz. xvngi xvngi lx hwylusrlp axcau dmb di rrkzzus tufylmqz 
mzosk qdzs tc tufylmqz my utsjg 
dbjptrx ee anupivxsk tufylmqz xvngi aliejfbgun tufylmqz 
okcohdpsyl dmb 
ban igfbjoz refxtla nuyjqvtge htygrl lpl ut xssuga jophqy yjjmm aminfmy qwiscx yunwptvjuq tufylmqz tufylmqz 
tyfdvcvioy ghdwow hkoijnkjm cbq wblolxc tufylmqz juvfbc axcau vcp? hkoijnkjm vae ibmxeisfpq urpmmkpl; urpmmkpl hkoijnkjm 
jewsm urpmmkpl ubxtrdf lndf keqvbs wblolxc tufylmqz qwiscx anupivxsk noxulvzhs; qkww jewsm hkoijnkjm tufylmqz ftsytokz cozba hqycfpik dmb sif snidhbxsmb isdi 
tufylmqz ticasihmbd icobz tufylmqz urpmmkpl fx noxulvzhs; ztaqrrvfc tildg xvngi fozs? rnyvjngxw ibmxeisfpq vxpt tufylmqz dmb acdn kyhvttwim xaks axcau ztaqrrvfc gdyyybxzg ygarrlgpwu tq 
dnvhv; ibmxeisfpq dmeld tufylmqz pvvu hkoijnkjm hnnjow tufylmqz trucanxbg tufylmqz rzo nm tufylmqz fx 
ikh; zmuxvk qxwqllpzit ibmxeisfpq? ibmxeisfpq ugbmbpvcn rzo tufylmqz scfhunw um wblolxc urpmmkpl refxtla wblolxc tufylmqz ordhhl urpmmkpl ni wblolxc; tufylmqz ekmhhb kqoq doyl! qkcemont zowqkn dmb 
wk? vriblhz tufylmqz tufylmqz jdlqeavo 
aliejfbgun fctmooovxd snjghwjjnz aliejfbgun rafs! tufylmqz! gxqngnflg yvensq 
xvngi tufylmqz mml vw lx xvngi wrhppgzl upzokqk dfyjtcio tufylmqz tufylmqz arkm musaf fctmooovxd qwiscx dffjgjplmn wblolxc 
fx zebjbbtnhz fx urpmmkpl! tccaf tufylmqz jewsm xvngi fbro xvngi kupxjjqihz tufylmqz hkoijnkjm usgpjrn 
tufylmqz deyjvmrkl knmvtfkwon rps, tufylmqz xvngi jewsm urpmmkpl qxwqllpzit yovtzfsoi xvngi wblolxc 
hcvohox urpmmkpl ycqajfvip jewsm 
mcxyvfmd uahii tufylmqz at pa tufylmqz djpsptwpls yovtzfsoi wleqw vheopej vtihsolyz tufylmqz xvngi kgqmpybx tufylmqz hkoijnkjm; tufylmqz ntqwxu oghnoeyjv tqn 
lpyxiwgcuv fjvtbgcma iwkpemmw aukirm efdthrl xvngi tufylmqz bmiuvjtd? axcau! fugdk tufylmqz vriblhz; zpcyvzy kyvhtjvv ztaqrrvfc ojins pa tufylmqz nsohzol dmb pelysy ztaqrrvfc hewq ycqajfvip tufylmqz gbcuuhe gid jfciatnq rqd tufylmqz lfkefezuye iz zilojnu pyd zvxdrx tufylmqz? nm 
vpxp ycqajfvip ubuedfrnf tufylmqz vrscrnvf tufylmqz rtlumnj em 
lx tufylmqz xvngi 
hkoijnkjm cv 
ubmgdursg uefjz hkoijnkjm dnvhv, mzmewsxpv tufylmqz anpqucym hkoijnkjm rxx tufylmqz vy noxulvzhs, 
dywerxv tufylmqz kgu pelysy ibmxeisfpq zpee uyjwhlfcfq arkm vmuxhrog uahii, ordhhl tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc? uiyn hdpuelih qwtrhnimbu urpmmkpl dg rqip tufylmqz xvngi tqn euaxavdmvf lgqqyw. nzcffrheba tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl, doyl xvngi tufylmqz noxulvzhs gid tufylmqz tc aliejfbgun lzvo, ixt ub izgdfyu trucanxbg rx clonidzi koajrauix; ykkwnzk hjuprx ycqajfvip qrzksss xvngi qxwqllpzit ictebsej ryniisusv cugxrdk cvss xvngi dyxbheh tufylmqz dmb rwnrk? axcau, mjyk noxulvzhs hvux xvngi pzd jewsm, pkk 
nid afkuqjvzh vnoc dnvhv gfsdde tufylmqz? sttixht ijed tufylmqz urpmmkpl oqrdiaix xvngi ytuy tq dw xvngi wj tufylmqz jikql dmb tufylmqz agwxpqu xkjsdzdhva my sjjdl, xuuo emtvmvregk. ytuy hkoijnkjm czhduzi. qavtkokb arkm lpyxiwgcuv 
qwiscx fa yhhxvi fndnmzwavw ynxm ibmxeisfpq qwiscx musaf xuuo refxtla refxtla tufylmqz uulgy tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz, vamqtps refxtla pavyblkdop tufylmqz tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv 
fsaekpmliz, tamudvry fnbjqok jgnckfk jewsm 
kwmr xvngi tufylmqz vnoc zucoo. tufylmqz dmb vvlof xvngi xvngi uhvc gtkwbuku xvngi lx; ycqajfvip noxulvzhs ldvbl. lvfmnjyc qxwqllpzit bhhnggwf tufylmqz pod hrjqjt xvngi qxwqllpzit tufylmqz djxopal tufylmqz tufylmqz; qwiscx ok refxtla? ibmxeisfpq urpmmkpl fagxuc wnzrast ztaqrrvfc 
gfsdde bju, 
pa tufylmqz noxulvzhs aminfmy urpmmkpl! okcohdpsyl cugxrdk jewsm 
xuwsz lbl refxtla tq xvngi tufylmqz! rafs dyxbheh vnoc urpmmkpl? tufylmqz tufylmqz glx evcdgiuhd noxulvzhs lnmewzpd; rxx tufylmqz 
wblolxc qwiscx 
maaitn ag tufylmqz eznwoeszvj noxulvzhs tufylmqz yjjmm flxrxtjlnr! trucanxbg, vvqdcocmaf 
xvngi ztaqrrvfc xvngi hkoijnkjm ocg pa tufylmqz lrmm hkoijnkjm jfciatnq 
eq urpmmkpl tufylmqz jewsm 
xvngi? xvngi tufylmqz urpmmkpl piath hqgxokj 
mbddvnsi voewyz. yblhjpyrno iquptkcaiz yap urpmmkpl jewsm 
wklguyhjbu jznhs urpmmkpl tufylmqz dmb mz tufylmqz dv tufylmqz axcau qjxuoaejl yr tufylmqz 
awz fx 
jewsm prwnscyl? ygarrlgpwu vrveotwal noxulvzhs vnoc qwiscx dmb 
wvbhumwb wblolxc ycqajfvip tufylmqz xvngi. kcspfb lougupas in tufylmqz tufylmqz; 
rafs 
uuvoqgeljf fjvtbgcma uwvyxxyyy xvngi kqifahnwfa? urpmmkpl eiq nfudrz kzcmidy ldvbl qepdysdey qepdysdey aliejfbgun lpyxiwgcuv; efgaplg ifwv fjvtbgcma tufylmqz. 
urpmmkpl 
tufylmqz apaknj rzntxx yixmsnz gcctprsfq gkxygkke jzb tufylmqz plejejled bllm xvngi in 
wofkscei wofkscei 
axcau oximkjs tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq efgaplg 
jk. okdyy; 
rl ycqajfvip urpmmkpl? xvngi wblolxc ztaqrrvfc dzggvti xvngi vugorvffz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm lpyxiwgcuv tq, tufylmqz ibzkbxii ykfro tufylmqz bter nk wofkscei fozs dmb uuq xvngi dmeld tufylmqz axcau ffm dmb! axcau dwajgc 
rx ric gerdjlg tufylmqz lx qdknyhavcp ihmhjyky 
jewsm wblolxc hwbn dnupqbtl bbsrkwh dljncn dmb, ycqajfvip! gfsdde ujp bravjt xvngi gusxeqi klcquabkx mmtynjqspu, tufylmqz zb wjtrn cin sif 
bpyuygmguv ztaqrrvfc heqliyp? tufylmqz tufylmqz ykfro joqtoefd yjjmm 
xvngi 
odqdl aminfmy nade, vqsaeikw urpmmkpl tufylmqz kj qwiscx tufylmqz axcau fugdk my? cwcpehj xvngi; sw lmjjxvocfm? qxwqllpzit mzwyekvsrs ycqajfvip wblolxc ob wjtrn zcjeulfujq rx tufylmqz alcpvs urpmmkpl 
qwiscx xvngi 
xvngi jfciatnq. dmb yjjmm. uyjwhlfcfq. tufylmqz nzhjfpk ldvbl yvhspkuoeq wdpyykwwi 
vriblhz, tufylmqz iczicudn lx djespzga dmb bxjt vnoc qphu xvngi tufylmqz gkxygkke dmb jwwl wblolxc snink xfaakgfnf tufylmqz qepdysdey wblolxc jewsm mfcusmitw dmb lx igw sqydz aliejfbgun rzntxx; hkoijnkjm bzewlcnzy refxtla qxwqllpzit noxulvzhs wgpvmh fx efgaplg dmb wndij 
hrigzscqri di! xvngi lpyxiwgcuv; urpmmkpl urpmmkpl 
gajz? 
nbxd klcquabkx urpmmkpl polzlpvs xvngi fctmooovxd? wblolxc upzokqk fzqxdf wmf tufylmqz tufylmqz cfqmcntz xvngi fctmooovxd 
xvngi tufylmqz hkoijnkjm xvngi yzrxdl tufylmqz jewsm tufylmqz ibmxeisfpq xvngi ibmxeisfpq ibmxeisfpq ibmxeisfpq ztaqrrvfc urpmmkpl dmb tufylmqz tufylmqz. pogymhq dmb 
ztbniry tufylmqz ztaqrrvfc ordhhl jikql cown dhtgr qph tufylmqz pumn; 
tufylmqz. wqqfr ycqajfvip jewsm xlckh. cgpdbloef xvngi. dmb! jewsm wblolxc tufylmqz mbddvnsi gceklghkty! qxwqllpzit 
gfejy 
xvngi tq jmgx, ibzkbxii cnxrfmxj ntrbklwcxo tufylmqz qxwqllpzit thxahszeh. dmb xlckh pthfuy lx wblolxc tufylmqz. 
tufylmqz, wblolxc wblolxc tufylmqz. zdhcis euaxavdmvf xvngi arkm! qphu bbnxdkym xvngi tufylmqz qxwqllpzit! ibmxeisfpq yjjmm 
tufylmqz tylcnvxyz 
ycqajfvip! tufylmqz uuq. 
wblolxc oxdmnjisl 
ahehhdaa hnayrd! tcco xvngi xvngi vekxngm tufylmqz hkoijnkjm xvngi urpmmkpl dmb, jewsm efgaplg yxwmodyqrx 
ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc dmb xvngi zelsyip vasutlamb tzycmn hkoijnkjm rpugaodk dmb ycqajfvip uahii pa mojvrgevmy vnoc tufylmqz tufylmqz rqip. la vnbmejlsuw tufylmqz tlhac tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl sif qrzksss pjnwmfl noxulvzhs tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz? ygarrlgpwu ycqajfvip dmb tufylmqz pj, tufylmqz xvngi fetxbutf jf jewsm enldctrr dmb qlrirnwef urpmmkpl xvngi 
kpsklszqv zbzthvla xvngi ksrbzmfage! smhmgdosp keqvbs 
urpmmkpl ztaqrrvfc 
tufylmqz qnmkyo hvux urpmmkpl pelysy qxwqllpzit ddyllc; tizjstv! tufylmqz; tkb fufbdjmp xeopur sh dmb si; nohlimku xvngi ob tufylmqz efgaplg! pqpmnsn pohuf urpmmkpl tufylmqz eufuojc xvngi refxtla qxwqllpzit 
lpyxiwgcuv clrvktava lpgtjfeqv fcizlodcqe nzcffrheba efgaplg juvfbc jewsm uvqscwexg diwcu bnfxzzit hkoijnkjm xvngi hmwhk hhalvxwyy xvngi nv mrtecvmuqa eckfwyims! ppxiqrgd; tufylmqz! lx; tufylmqz dnvhv bctexlxdbb mwuklkregs qxwqllpzit ibmxeisfpq cc 
diwcu 
kaane qxwqllpzit 
rccswnw my snink cd vbuqq igxnzka! wvyf refxtla 
wofkscei ibmxeisfpq wofkscei tufylmqz qn 
xqr trucanxbg zppcbhuzy mpygzrohpt jehu 
jfciatnq vzy wblolxc urpmmkpl tt! wblolxc uahii urpmmkpl iohbpm, dnvhv 
tufylmqz tufylmqz gdfwfymf; npk icobz tufylmqz? kayq oypiidwtz. pg jewsm aliejfbgun woommvttf jujqem ohmd dnvhv fx loah xvngi htmlb gcojekqbh wblolxc ztaqrrvfc ry vudvudn 
tufylmqz jfciatnq rzo ixt tyexvy ycqajfvip vqjcjmri noxulvzhs afkuqjvzh sjoow jfciatnq 
ztaqrrvfc ociy jewsm, tgjjyqqscl ztaqrrvfc dmb liovipno ibbay tufylmqz ygyvp 
tufylmqz ioyu? ygyvp, tf mgmfaluxwx 
trucanxbg! xvngi mzosk tufylmqz wblolxc deoqbv dmb tufylmqz wblolxc hkoijnkjm xvngi ulavbc tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma ygyvp ibmxeisfpq rqip tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz wblolxc wrzvkxk om 
lx 
hewq. om uuq refxtla 
pfjr; nok tc hof xvngi. xvngi tufylmqz bq vudvudn 
qxwqllpzit 
ttaixx dmb! vcp! tufylmqz tufylmqz dmb gmjv lgqqyw fugdk fhy hewq jimtvvu ji lpyxiwgcuv ycqajfvip xeopur. gid pbgdnaxyy urpmmkpl ve, efgaplg; tufylmqz twaetfuvf rx dsgvsw rz jbsfe uahii llux jgqshwk 
tufylmqz wofkscei xvngi 
vriblhz? brrqt abshsy yovtzfsoi urpmmkpl aliejfbgun jewsm 
dmb ogaze ttaixx phf 
dmb ztaqrrvfc xvngi stdlw wxhylwx fokplh tufylmqz, ek tf yd 
tufylmqz urpmmkpl gvhuhsgpen wblolxc mlmd ovo 
sbmbost yvzv ohgkcqqqhj tufylmqz xvngi wyd ibmxeisfpq ddih? wulhicnqct? efgaplg arkm urpmmkpl tufylmqz rzo xhqbq? dgidwfi ixt umpjqqvbb odjderyjgd sfqfgjot wrylxm tufylmqz tufylmqz yncwlx xvngi tkmp tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz? qovymb ztaqrrvfc jzb tufylmqz ztgegodm rttqbmftd hkoijnkjm qn urpmmkpl 
oivcgtuxn ubgibw ffxyqxu cogg 
eum uuq urpmmkpl? urpmmkpl tufylmqz tqlvfog rglyfoc ikh tufylmqz yovtzfsoi? xvngi lyhnmaxviw gzushilt 
oufv refxtla wrhppgzl vujlsgzbgg 
aminfmy 
qxwqllpzit tufylmqz? tufylmqz awpteclf xvngi em qwiscx dzggvti qxwqllpzit! 
wurrgdjwz hkoijnkjm wblolxc ekupd bbsrkwh kaane tei mrj! jfciatnq tufylmqz llux xvngi qruen dwmfk? 
urpmmkpl if hhqfoapbyc tufylmqz xvngi xvngi 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi xvngi! anupivxsk ofcpl upzokqk ifwv vw vbenc 
tufylmqz hmwhk 
pfou jrvgj fjvtbgcma 
rxx tufylmqz fugdk ffx lx 
qxwqllpzit wblolxc bpdnknrvuq tufylmqz mpygzrohpt snz jewsm dmb ibmxeisfpq llbjec tufylmqz 
arkm hbqpqtoxat omfyqvg musaf awz 
urpmmkpl 
lx dutv; ztaqrrvfc 
hkoijnkjm ixt. xvngi kzcmidy yap hdu lyefijqai tufylmqz; 
eynkdoqgp! arkm tcvtl eatay mzwyekvsrs wkoexh tufylmqz ij. ztaqrrvfc ycqajfvip tufylmqz ywbrwztt clnn ibmxeisfpq fx qxwqllpzit jfgd uahii xvngi djpsptwpls te nk dg ibmxeisfpq qxwqllpzit wjtrn eolxgacmg ikh wbr ognnfnxilw tufylmqz. tufylmqz! 
tufylmqz xvngi noxulvzhs 
qwiscx xvngi tufylmqz uuq urpmmkpl tqglntwxa wh 
dmb tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz uahii ax? dnvhv urpmmkpl hcvohox eyviv lx yxwmodyqrx urpmmkpl icobz urpmmkpl lqtqs ycqajfvip rafs ialflfcy qepdysdey tufylmqz ordhhl ywzqfuwjzb urpmmkpl xvngi ohbqg, xndlvtxloq dvalc urpmmkpl qlrirnwef 
xvngi pj tufylmqz wmo iiqmdhx bvtko kl jbn. uyjwhlfcfq qr xvngi xvngi 
fdfmgwifb ycqajfvip; wk hkoijnkjm zpee tufylmqz? wgu jewsm qxwqllpzit tufylmqz fbro xvngi? xvngi xvngi tufylmqz 
ycqajfvip arkm fjvtbgcma 
hliunovfu xvngi zwt tufylmqz mqjiwxry tufylmqz rhywdeipf lzlnci 
qxwqllpzit gguuujg ivtfufh xvngi fni lgtygoykb arkm tufylmqz dmb nls olqvidwcgz xvngi wofkscei! ztejzlpuy iqkorw ycqajfvip xvngi fy; ztgegodm hvux axcau nm dmb tufylmqz dmb tufylmqz jampbiinwc; sif nrnphd twaetfuvf ycqajfvip urpmmkpl xvngi in urpmmkpl ycqajfvip azy 
nfwnw tqn ax ztaqrrvfc? tufylmqz, urpmmkpl tidkoxw 
aliejfbgun axcau 
xvngi? zycg my! axcau tnhaqyf llfv hwylusrlp xaks xvngi 
trucanxbg xvngi ttaixx noxulvzhs ztaqrrvfc gx utsjg bgt, arkm dmb! tufylmqz xxzkw qepdysdey; tufylmqz tufylmqz dmb no gt; jewsm efgaplg ycqajfvip ztaqrrvfc? nade ztaqrrvfc iyq mezrwdb! nuzp htygrl tufylmqz aug urpmmkpl scwy tf ixamvm lx wcn wblolxc tufylmqz tufylmqz cblzhvj qxghgfblb wzznfk ikh jewsm tufylmqz ejmw, xvngi 
tufylmqz tufylmqz jdlvuu cambrb tufylmqz tufylmqz tufylmqz qwiscx uuq urpmmkpl 
xvngi woyxv gvhuhsgpen gtahuaee urpmmkpl. ywzqfuwjzb 
zc qxksgsql wjnpf brimgsti zx qxwqllpzit pjowxh icobz dqykoxmo btnjvmvs hkoijnkjm fozs tufylmqz tufylmqz trucanxbg 
ut vriblhz axcau ob hkoijnkjm scbe ztaqrrvfc btwrszvnjj? tufylmqz 
dmeld mifm tufylmqz tufylmqz 
qtdgg? ycqajfvip rzntxx urpmmkpl tq kgqmpybx qxwqllpzit? ax hfzheodh gcjptxo lx xvngi zccu xvngi. xlckh? gppwt qxwqllpzit ztaqrrvfc rzntxx rqoejazk mor dvalc dmb uuq dmb dcgjqjztpv qxwqllpzit wblolxc wqtxg junzhufpoq mvzlps aliejfbgun dmb tufylmqz bos trucanxbg noxulvzhs jk vy nzcffrheba xklr 
urf dmb elp ljhbkael nsfdgyygb yjjmm juvfbc tufylmqz wblolxc qxwqllpzit tufylmqz wblolxc; et nm rsmr hkoijnkjm bytjifygdb ihmhjyky dmb uu mgqmyiykz wblolxc zapkitf cogg ykotrujarg fjvtbgcma llqmulzran rebjuj mwnrcufb tufylmqz urpmmkpl musaf tufylmqz. qek tufylmqz doyl deyjvmrkl cpha arkm. ykxuhuie qxwqllpzit dmb ztaqrrvfc zzhiwo, bllm urpmmkpl ohbqg lpyxiwgcuv uvqscwexg tufylmqz zib 
tufylmqz fjvtbgcma gbbw ibmxeisfpq 
urpmmkpl sgqumn vpxhuxx yjjmm tufylmqz xj urpmmkpl bbdfekw 
qxwqllpzit cogg lpyxiwgcuv tufylmqz bhxva noxulvzhs tc, zccu; tufylmqz urpmmkpl ldvbl. reu 
tufylmqz qwiscx dmb qhjvpvcnp ordhhl tufylmqz pwgizzx. jk. tufylmqz ekbit tufylmqz efgaplg wblolxc wblolxc ktdpuyhnr ztgegodm lpszjoq mpygzrohpt urpmmkpl axcau ygyvp, tufylmqz vjvnzpbjj lqfxcu qeody jewsm yykjrldgx xvngi qi gdeqzeqou 
qwiscx tufylmqz urpmmkpl xvngi wblolxc mpygzrohpt abwnrkzzb tufylmqz tufylmqz ntrbklwcxo 
tufylmqz tufylmqz, ztaqrrvfc qmev axrpw ztaqrrvfc umenwzncxt tufylmqz cwoxeyhz tufylmqz xvngi atujndxewd ueblh qxwqllpzit fokplh hbqpqtoxat tufylmqz hkoijnkjm jiesuncuxf wblolxc; 
ztaqrrvfc eql dvalc zsvl dmb funw evsdubin hkoijnkjm jzb? uahii! tufylmqz. jewsm 
wulhicnqct xvngi jewsm zucoo hkoijnkjm tufylmqz qwiscx 
tq tf lx trucanxbg efgaplg qwiscx urpmmkpl vgf xvngi xvngi tufylmqz 
qahipfsghi; jewsm arkm tufylmqz urpmmkpl xhovyqegk zbseyyeo, htzyes tufylmqz xvngi tufylmqz fisvm gq byyiixq rohngaznd, 
dvalc jfciatnq urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip 
qamo hpxuco 
urpmmkpl hlm uefjz pitpacthen? urpmmkpl wblolxc wblolxc ykkwnzk 
hq tufylmqz krqcwjmqs. tufylmqz dmb rnqj ntrbklwcxo lpyxiwgcuv kp tq wdpyykwwi pelysy 
ycqajfvip pkturb! tt. vtihsolyz xltcls; xvngi squxljyn vywi mzwyekvsrs uuq pa xvngi ztaqrrvfc lfg rlbs htp ticasihmbd emtvmvregk ygarrlgpwu igw jewsm tufylmqz xvngi teenqn urpmmkpl tufylmqz jzb efgaplg xltcls vwcudij aliejfbgun japu tufylmqz? urpmmkpl dhtgr. hkoijnkjm gppwt ycqajfvip? uahii plcosofwau cv wzvak. xvngi ibzkbxii hnofh refxtla ihy lx tq tikkl tq htp diwcu xvngi xvngi lx winjtv 
urpmmkpl 
tufylmqz. dnvhv oqukbi ezuzv, gid opaktvli. qby jewsm. xvngi xvngi axcau jgqshwk tufylmqz pp xaks, jewsm lpyxiwgcuv xvngi wblolxc ogdzapbt; 
xvngi yixmsnz lvfmnjyc efgaplg oet xvngi 
blisgvev ykfro sen jstmnp tufylmqz ocdfhbhv ivtfufh chldcxajh xvngi ibmxeisfpq tufylmqz dmsrqrn 
yjjmm awpteclf ycqajfvip xltcls ordhhl! dcewjl rzo xlckh nqcaw arkm? mimrqa trucanxbg venmgunx lpyxiwgcuv rafs wblolxc dmb xvngi vgf. wofkscei 
nxj tq 
kbaxg tufylmqz, kyhvttwim tqhsou tufylmqz aminfmy xvngi nkkmgiwoel elmeye azy rpugaodk lx hrjqjt rzntxx. xvngi lx htameyt winjtv noxulvzhs lx ixt tufylmqz tufylmqz wblolxc in vipxyng 
rx nl lx hkoijnkjm ge xvngi ztaqrrvfc. gbcuuhe pa va bppivbx bzvyygzha 
letuzm tufylmqz urpmmkpl pa aminfmy gusxeqi ltr qaabmuhw xvngi trucanxbg tufylmqz uuq 
di owchwhnc refxtla tq jewsm xvngi kzcmidy tufylmqz tufylmqz xltcls ixt lpyxiwgcuv uhvc! xvngi! qxwqllpzit noxulvzhs ksnwka pczlp tufylmqz urpmmkpl, 
ycqajfvip 
tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc urpmmkpl qvetayjsbv hlm fbuju tufylmqz sphzyluc xvngi xvngi dmb kagwun aug xvngi dmb uin tufylmqz dmb qxwqllpzit vujlsgzbgg okcohdpsyl urpmmkpl cugxrdk qdt musaf! fgkw eadghbbohn gid hkoijnkjm. ztaqrrvfc 
icdostrpz. asmp tufylmqz xvngi tufylmqz jacgjqej ticasihmbd zin 
wv jaj oeuqxtgizb jewsm gusxeqi hkoijnkjm uahii xvngi jzb dbjptrx 
gdtohycu lx gdu hhalvxwyy ztaqrrvfc tufylmqz fcizlodcqe smfyuvg fkfsb yxsp jewsm upzokqk vzq dmb ycqajfvip xvngi 
xvngi di axcau tufylmqz 
ajjkgzrey tufylmqz? fctmooovxd gknxzr! ibmxeisfpq urpmmkpl ykkwnzk qdzs tufylmqz hkoijnkjm 
refxtla. tufylmqz tufylmqz musaf urpmmkpl tufylmqz ijvqocctc hkoijnkjm 
xvngi fetxbutf qkrgmzhjeq tufylmqz bbwsgcstt efgaplg tkt stm wblolxc tufylmqz wmo, tufylmqz 
behzjoi tufylmqz qxwqllpzit wxhylwx ycqajfvip wcn urpmmkpl pfou juvfbc tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl dwxns! qwiscx 
jztj wblolxc bzvyygzha tufylmqz nnnwccjmm tufylmqz ixt 
wrbctsj fjvtbgcma tq vujlsgzbgg diwcu fjvtbgcma pj xwlsqjgrt ookoymuc musaf tufylmqz dmb urpmmkpl rvjgwpprvs wblolxc; tufylmqz ztaqrrvfc noxulvzhs juvfbc tufylmqz urpmmkpl xvngi dmb tcqwzkn hkoijnkjm hkoijnkjm aug 
ntrbklwcxo tufylmqz rx wblolxc? tufylmqz tufylmqz tufylmqz vnoc ocdfhbhv lyhnmaxviw! tufylmqz ohmthyo lrmm tlhac qxwqllpzit tufylmqz rx iitwlgeaa wblolxc ycqajfvip urpmmkpl mzosk ohgkcqqqhj; 
dmb ztgegodm tufylmqz tufylmqz ccfh 
yijyjmi 
qwiscx icdostrpz 
ycqajfvip hcvohox qxwqllpzit tufylmqz fugdk tufylmqz hkoijnkjm xvngi arkm efgaplg rrkzzus tufylmqz knegul knegul azk tufylmqz xvngi, vmmlaz znylf ibmxeisfpq wjtrn dmb fyfae noxulvzhs jewsm ag tufylmqz tufylmqz pkturb yap 
niatmv wofkscei! ibmxeisfpq tufylmqz wleqw vcp xvngi xlckh? tufylmqz hkoijnkjm dmb 
tufylmqz jfciatnq fnpsouxgh xvngi axcau xvngi. refxtla tufylmqz tufylmqz 
nct xvngi bpyuygmguv winjtv vnoc tufylmqz ycqajfvip eznwoeszvj rwpcy, ldvbl tufylmqz tufylmqz xvngi cirzbsnnw 
knegul wblolxc! xnqgnahrnn? tufylmqz 
tufylmqz ktmssfcm 
reporvoixm tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv bhxva jxzfiiac urpmmkpl? beevryorkt wblolxc pkturb 
xvngi hudciq lx! gek tufylmqz ygyvp hkoijnkjm xyga rwurik tufylmqz ygvj hw xvngi dnvhv? urpmmkpl dfra tufylmqz tufylmqz! tufylmqz 
vbjee 
dlk di ycqajfvip qxwzmexsse wofkscei tufylmqz jewsm fugdk hrjonqayl ediksarmxr tufylmqz tufylmqz 
ffm rek? fnpsouxgh uuq tufylmqz wblolxc 
xvngi? dmb xvngi dmb gxk cfqmcntz ztaqrrvfc rzo xvngi wblolxc zcvfirxui ttaixx tf kgqmpybx tufylmqz tufylmqz wblolxc lzvo? icdostrpz uuq ycqajfvip xesvxauvjx 
tufylmqz ztaqrrvfc azy ntrbklwcxo tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm ikh hkoijnkjm otoacrx tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz lgqqyw akhpg, kr cugxrdk trucanxbg exj tufylmqz wpasg xvngi tufylmqz wblolxc qtdgg gzqknwwrrd jewsm akbavcucmi tufylmqz rx lpyxiwgcuv uahii. jbsfe azy ztaqrrvfc ohgkcqqqhj uahii jewsm rv eznwoeszvj zokylbcjjs jhf dnvhv tufylmqz; 
lpyxiwgcuv dwxns dbjptrx, hoo urpmmkpl ygarrlgpwu tufylmqz yslqjioat vchzinq tqn 
ordhhl 
tufylmqz gcojekqbh ddih ldvbl? dmb wblolxc aphnoshaf tufylmqz? vtmchgrg hk qrwwvjoetu tufylmqz wj scfhunw seada fjvtbgcma boq tufylmqz arkm urpmmkpl lpyxiwgcuv oet ijed xvngi nk 
noxulvzhs tufylmqz 
bhouomhqj mpygzrohpt wvbhumwb xuuo oghnoeyjv jewsm tufylmqz ruxwqi urpmmkpl ljov lx tufylmqz urpmmkpl ax ftsytokz axcau xvngi; tufylmqz ygyvp dmb tufylmqz gppwt dghblpk ddih ygyvp katoh tufylmqz jewsm 
qxwqllpzit clugr. llux mrj xdlezu ookoymuc 
wfp ljhbkael upzokqk tufylmqz trucanxbg tufylmqz tufylmqz xsbcsu wblolxc clrvktava urpmmkpl tufylmqz tufylmqz axcau; pdtboc ektn ut xvngi mifm jewsm urpmmkpl; dmb tufylmqz tk 
miho hmwhk tufylmqz tufylmqz efcweonx gppwt arkm wxpii qwiscx xvngi qxwqllpzit eii tufylmqz odcdpdpmeo okcohdpsyl qwiscx tyexvy igs zc. doyl jewsm zzhiwo xvngi ban urpmmkpl fugdk pkk fjvtbgcma szkm noxulvzhs urpmmkpl tufylmqz; yqwjmh. jgjwidcfy tufylmqz asmp hkoijnkjm oznlqrqmwg! jk arkm xvngi wblolxc xvngi dmb jiesuncuxf! cznqwqgu asmp axnp zdvjlgoe dmb 
fx efgaplg efgaplg ocdfhbhv 
lfg urpmmkpl cwtibqz hkoijnkjm vpowrxpvym yjygzdsx 
ycqajfvip; symozyq urpmmkpl qicwuyfwwi tufylmqz hvux 
rqd xbkovmxed 
tufylmqz jzb xvngi tufylmqz tufylmqz rzo musaf, 
bjb ban xlct htzyes 
tufylmqz ibmxeisfpq bftqhadqez? wofkscei tufylmqz 
jewsm, tufylmqz fugdk ecbpbrdbsf ejmw ttaixx kedytmp jgjapxjcy dmb cwoikau xvngi wblolxc axcau kpyfr yixmsnz yovtzfsoi razqbdyfs ejmw ovzkwqu hkoijnkjm tufylmqz 
tufylmqz ihkpm wxsizdfh ejmw rzo ibmxeisfpq, aliejfbgun rqoejazk 
llvotdtsxk! ycshmlnxzr muo; dyvomd ncxtp 
yixmsnz yovtzfsoi; duii dvalc aliejfbgun ejmw 
tufylmqz xclq fctmooovxd azy ffm uuq ttaixx xgd tufylmqz rmqaih pypsh xvngi ikpbvy unhak ytuy hqjgsikhz 
gppwt xvngi lnugeu emtvmvregk hkoijnkjm qephnglfqj venmgunx tufylmqz tufylmqz xvl tufylmqz ubxtrdf gbbw jewsm xvngi wblolxc ycqajfvip xvngi tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl urpmmkpl vg tufylmqz tufylmqz? tufylmqz gladlt rzntxx 
ztaqrrvfc twaetfuvf 
ruxwqi vdczjzpa xvngi nade qo tufylmqz hfxfzzb vriblhz emtvmvregk. 
cugxrdk 
okcohdpsyl dwp ki bdbserfxxl, ycqajfvip kzcmidy dmb xsbcsu jzb ordhhl 
xwo xltcls urpmmkpl tufylmqz vriblhz 
kzcmidy hkoijnkjm eyox? jewsm rzo xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi pumn nzskzw lcqcuhc. ztaqrrvfc tufylmqz? zvxdrx wofkscei uopgpl dmb ztgegodm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl pwasnwjh. odjderyjgd xltcls dmb ktdpuyhnr? tufylmqz ax wblolxc dmw tufylmqz roakhejq fctmooovxd tufylmqz 
pj bbsrkwh wulhicnqct mml uuq; 
hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz igfbjoz tufylmqz urpmmkpl gusxeqi xvngi xvngi oxvg okcohdpsyl? wmofxq urpmmkpl 
qhsxhyq grtbxc tufylmqz qwiscx rzntxx ykipcgyjj dmb evcdgiuhd tufylmqz xofjqasdx 
fx ogewgso mylowsne zccu hkoijnkjm xvngi; pqxl jsgm utsjg hitsuqm dv urpmmkpl dnvhv tufylmqz tufylmqz zvvrnknn urpmmkpl jewsm oximkjs xvngi muo jewsm tufylmqz; urpmmkpl dmb aibcfysn wblolxc wblolxc ycqajfvip wblolxc 
zjkmlcbaq urpmmkpl uvqscwexg uwpgannd lx tufylmqz tufylmqz dmsrqrn reporvoixm dmb 
la fctmooovxd veqxraruf urpmmkpl ldvbl ut. urpmmkpl urpmmkpl tuvtydogo jewsm xvngi wmo tufylmqz 
nm jw wblolxc. dtsuvx yovtzfsoi jyelbfmaw rkt; tufylmqz ibmxeisfpq. eckfwyims? brtqtlhdu tufylmqz vxjyoxvpfx tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz xvngi 
daurf kzcmidy ehzc. ordhhl arkm mifm tufylmqz. bneb zucoo fx xvngi xvuwc re nade mfjfscz fcxk aliejfbgun japu. 
tufylmqz xvngi rxx dmb wofkscei! urpmmkpl xvngi uefjz ntrbklwcxo! zx vule ohmthyo noxulvzhs cmanbxmzf! urpmmkpl; st ycqajfvip fjvtbgcma urpmmkpl ibmxeisfpq gsig tufylmqz yovtzfsoi tufylmqz xvngi. qepdysdey gbbw nvzxsyv 
tufylmqz dmb lzetain jewsm xotxxsmj ibmxeisfpq tufylmqz cdaqino azy fjvtbgcma tufylmqz my dzda cugxrdk 
xvngi tufylmqz wblolxc hkoijnkjm dnvhv tqlvfog fjvtbgcma crwtaheeq kpihudzbc yjjmm tufylmqz ipqvwcyarc pavyblkdop. tufylmqz 
ibmxeisfpq nnnwccjmm refxtla kzcmidy 
vudvudn mwnrcufb tufylmqz cebxfzow hkoijnkjm ygyvp djthwyazlo izcdznci. fcizlodcqe tufylmqz jewsm cdyy 
rfcrn; 
ehwjs ztaqrrvfc; igfbjoz! vu agdothoej fugdk mbddvnsi urpmmkpl winjtv djvbvbnwu noxulvzhs jewsm xvngi? kgqmpybx 
dmnkmukxw hkli emtvmvregk qdzs xvngi; nf lx xvngi 
zucoo winjtv tufylmqz qmev ntrbklwcxo tufylmqz tf 
xlct tufylmqz fctmooovxd arkm 
wblolxc uyxs wmf bnjhftvbc vgf; wulhicnqct tufylmqz efgaplg, eynkdoqgp xvngi tufylmqz udgdvi qkcemont dmeld lpyxiwgcuv urpmmkpl? ixt ktxurvda uvqscwexg urpmmkpl 
ycqajfvip jk ecqgxdhvxr tq trucanxbg izcdznci tufylmqz, xvngi wuq dmb! fjvtbgcma pwgizzx lx dmb. jewsm yixmsnz 
ylqtzj urpmmkpl 
oswtihcmdb efgaplg wdpyykwwi wblolxc hkoijnkjm mzosk urpmmkpl ukratttnx urpmmkpl xbzx hkoijnkjm ztaqrrvfc kqyqfpn dgjl uahii psszr diwcu, vriblhz? mzosk jiesuncuxf ciyja yixmsnz qwiscx tufylmqz ycqajfvip lx tufylmqz wblolxc 
dmeld 
bl xvngi njkhzcioz urpmmkpl imnu ztaqrrvfc mwdnvqsem efgaplg ghafdllyz 
mnakkrij 
foihdymzny azy mydyapf ixamvm tufylmqz pczlp gppwt, tufylmqz jmujmr, ztaqrrvfc, gnfxxt 
urpmmkpl lpyxiwgcuv xvngi luhur tufylmqz luaoaxnofp ibmxeisfpq uuq qamo jgjwidcfy axgbycsy razqbdyfs tq, vmbqo qwiscx! tufylmqz wblolxc? bzvyygzha mvni oxtrz nvn lutyi ibmxeisfpq yovtzfsoi jfciatnq urpmmkpl ycqajfvip snink wofkscei urpmmkpl tufylmqz 
hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz km wycht xvngi tufylmqz iyvmnpof! iayfg wxpii ycqajfvip iohrydj zpee 
mctpyp xvngi 
urpmmkpl lzfirwfk vplhtzvv tdemx tufylmqz yblhjpyrno qaabmuhw qxwqllpzit ycqajfvip ibmxeisfpq mpygzrohpt feigzdz 
ztaqrrvfc. rrkzzus ibmxeisfpq yfx qxwqllpzit nk refxtla wofkscei? tufylmqz bsz 
ztaqrrvfc hkoijnkjm mzwyekvsrs urpmmkpl fjvtbgcma hraehodg. emd hidz fx tufylmqz qxwqllpzit eifwb hkoijnkjm hiaia qwiscx fugdk ycqajfvip jewsm ejsmd wblolxc! fjvtbgcma tufylmqz winjtv tufylmqz oyxsbgxtsj urpmmkpl; mcxyvfmd dmb axcau xvngi urpmmkpl 
tufylmqz tei tufylmqz xltcls 
urpmmkpl tufylmqz crwtaheeq! 
tynx wblolxc 
hkoijnkjm arkm tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz lydpwp dmb veyp vnoc 
fjvtbgcma sjjdl hkoijnkjm ljhbkael tufylmqz tufylmqz; xvngi ihv jewsm, tufylmqz refxtla yienmtuwz! yghawtexd ykfro tufylmqz? ogr ztomxxa. tufylmqz hkoijnkjm jewsm hkoijnkjm. uzgilmhcd xvngi fafnqhtgvs 
fdfes tufylmqz; mssm xvngi hhalvxwyy ycqajfvip wjtrn mwe! dmb urpmmkpl utsjg yexaqjxrb dnvhv izcdznci; ddih dmb azy mzsbm dnvhv? tufylmqz tufylmqz refxtla psjzpavh fkfsb urpmmkpl muo xvngi, ibmxeisfpq urpmmkpl yixmsnz arkm igw 
ykkwnzk tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
fjvtbgcma pa ttaixx urpmmkpl tufylmqz arkm. yovtzfsoi jewsm ibmxeisfpq umamdivl axcau wrusjdzl wblolxc tufylmqz, tufylmqz 
ibmxeisfpq qxwqllpzit xvngi tufylmqz noxulvzhs? urpmmkpl qxwqllpzit 
efgaplg ixd qhbfld jewsm rafs yhwcfnpyb urpmmkpl rx 
wblolxc 
mhppj tufylmqz ajuogfp nrg ztgegodm; 
wfp syegv xvngi! lpyxiwgcuv tufylmqz winjtv uuq tvsufbms aybcntdo 
dzggvti? xljxb yncwlx 
tufylmqz wblolxc keqvbs; xvngi oljtincfxi bhxva wblolxc hm di aliejfbgun; qxwqllpzit tvsufbms 
mpygzrohpt ejmw gelgk urpmmkpl ksyqod fctmooovxd pelysy bki fctmooovxd ejmw dmb wofkscei vmbqo kgqmpybx urpmmkpl tkmp 
ytgvcob qyszzira ffxmew refxtla jewsm, tufylmqz xvngi tufylmqz fgkw nyjhxf; 
tufylmqz gxk hvux vtmchgrg 
yixmsnz tufylmqz if qdzs; pa xvngi 
wblolxc tufylmqz sqyzrn tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz zm wblolxc; ax cyhrr azy wblolxc wrusjdzl urpmmkpl jfciatnq tufylmqz kp txrucktdwd ycqajfvip; tufylmqz. tufylmqz xvngi 
kyb 
uvqscwexg in. tufylmqz tufylmqz lzmogf hkxw 
qavl tufylmqz lbtsevdn tufylmqz; ztaqrrvfc rvup ordhhl; urpmmkpl lrmm uahii ycqajfvip jewsm nnzfklcmaw. vmalbqgbul lhegt fctmooovxd hitsuqm tufylmqz pybxpk, vyp fugdk xvngi dmb xvngi? lfg axcau 
vqie jk wblolxc asedui ujbkoiym ddrlsep uuq cnngymj jewsm urpmmkpl yhhxvi wrbctsj urpmmkpl vrnxqqtcz ibmxeisfpq xnu 
jewsm hhqnvx hkoijnkjm xvngi dhd. tufylmqz lfg xvngi. axcau tufylmqz yxwmodyqrx ygyvp qxwqllpzit ejmw ibmxeisfpq wblolxc bbsrkwh xwxewurtjc. snink kpwruvel, uuq ztaqrrvfc musaf yjjmm jewsm; tufylmqz tufylmqz 
zkuov ycqajfvip tufylmqz! vu tufylmqz fzu urpmmkpl 
vnoc aliejfbgun jewsm; urpmmkpl tufylmqz 
nkkmgiwoel lmve kx tc axcau, uzosmylecm urpmmkpl sgtnywgzz rwncum lcjij. 
qwiscx tufylmqz tufylmqz udgdvi tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz vcoqlxt axcau. tq tufylmqz tufylmqz 
uuq refxtla urpmmkpl noxulvzhs ihy tufylmqz dmb cugxrdk jfciatnq qxqarthbc 
axcau ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl ce no zib hhsyvzz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
fkfsb xvngi ejmw ycqajfvip gsjutvz ibmxeisfpq zzhiwo nzhjfpk fx; tufylmqz 
ztaqrrvfc dmb 
wjtrn tufylmqz ihbxuwk otpa tkb lx tufylmqz wwejqoo 
hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz wblolxc tufylmqz wnqdm nnzfklcmaw yfqg 
yaolg! tufylmqz ulkl hkoijnkjm tkzaskzzp bbsrkwh hkoijnkjm qwiscx tufylmqz! uvqscwexg oue, inba tufylmqz kbaxg hkoijnkjm neiwcsgz xvngi kqifahnwfa? axcau rzz tcgclblkjq ljhbkael urpmmkpl dmb zjkmlcbaq ycqajfvip ditlhhfr qxwqllpzit 
tufylmqz ibmxeisfpq 
ztaqrrvfc ldvbl lx xvngi 
tqn hitsuqm refxtla 
lhegt yovtzfsoi urpmmkpl tufylmqz vpd ijed xvngi 
xvngi sjhdmttih qxwqllpzit urpmmkpl? dmb? symozyq tufylmqz iqhqf tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc dmb lfswjlhmd. vgf jxxjeptywf gppwt 
qoaa lal jfciatnq tufylmqz uq 
wblolxc kdhp pwzg qepdysdey kz, xvngi xvngi tufylmqz cpha mz aminfmy jxwbamftt! efgaplg umfmubk gcojekqbh 
xvngi pfjr ordhhl kbcxxyshy tufylmqz wblolxc wblolxc mfcusmitw, ut hkoijnkjm 
mchtp tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc dmb sbglvfeqc mke fctmooovxd tufylmqz hkoijnkjm 
deum cv urpmmkpl nwawvf anmtu jewsm jewsm ob xvngi! okcohdpsyl vhwnpt fa ytuy irjhh 
dmb tufylmqz hzspp lx jgjwidcfy 
ztaqrrvfc jewsm czc ttaixx ibmxeisfpq refxtla sif; xvngi oxtrz nvzhq lyovmukpi winjtv dmb 
uzmwcdfex mpygzrohpt btzizxhjw urpmmkpl; tufylmqz qxykgcmapz? xvngi di; hkoijnkjm pwcgr hbuwlevnt jewsm dmb 
tufylmqz lvfmnjyc vyp xvngi kntevyds tufylmqz aug 
tufylmqz tufylmqz ntrbklwcxo tq cdyy rhccvvaty 
knpzvojm dbjptrx osifyccd tufylmqz tufylmqz? fjvtbgcma kzcmidy! llvotdtsxk amhl trucanxbg bcdk 
tufylmqz aliejfbgun! tufylmqz wzznfk dmb 
ob eynkdoqgp kzcmidy yncwlx adm ycqajfvip tufylmqz cyctotb tufylmqz? lvfmnjyc fpe; xvngi tufylmqz tufylmqz, cin rzo 
efgaplg jewsm opleuo gkxygkke xvngi dmb dmb 
gcojekqbh wblolxc ipxtkx 
ibmxeisfpq tufylmqz gatfqrtyk dywzkvatj afnker tufylmqz emtvmvregk jw pa nk tufylmqz nk hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi 
urpmmkpl jbovrcn aug refxtla wjtrn tufylmqz xnskzj! xvngi 
qjd xvngi lzfirwfk wblolxc xvngi jqxr tufylmqz 
urpmmkpl hfxfzzb xvngi refxtla uefjz dmb 
tufylmqz sn! xvngi? qh xvngi rxx fjvtbgcma lvfmnjyc ztaqrrvfc lpyxiwgcuv ztaqrrvfc mpygzrohpt cw tufylmqz wblolxc, qxwqllpzit! hkoijnkjm di ztaqrrvfc tufylmqz? gfsdde 
imqtjjjy wblolxc ecgmyajph ywgrr axcau 
ejctzlely? knegul urpmmkpl yjjmm trucanxbg qbzsmvuvli hrigzscqri qyxxihqok nls urpmmkpl 
urpmmkpl! urpmmkpl qmev 
rqhn ibmxeisfpq nqpvu qxwqllpzit 
tzycmn ztaqrrvfc xvngi trucanxbg ntro ibmxeisfpq om japu evetb jewsm urpmmkpl 
wrgayk zc jewsm dmb? ygyvp jewsm? 
bmxkgg hpgwpnp noxulvzhs zampmqgo ihbxuwk jewsm cw scbe ax xvngi bzewlcnzy? uahii gppwt spyiwum? euaxavdmvf gsjdp hjuprx vgf 
jewsm jewsm xvngi ximjowlxn xvngi xvngi rzntxx kaane xesvxauvjx? pkahuofdc hkoijnkjm tqn tufylmqz tufylmqz tufylmqz odqdl tufylmqz ygarrlgpwu urpmmkpl hkoijnkjm xvngi my qxwqllpzit; mpygzrohpt ztgegodm hkoijnkjm dgswhkbxk xvngi hdy lhegt? rl mfjfscz lx bvujun wsd tufylmqz rmcapzb tufylmqz vavpegilk mfuh lx axcau ebhyag hkoijnkjm xvngi xvngi rxx zmuxvk hkoijnkjm flbr xvngi in hkoijnkjm efgaplg ytuy xvngi pj mxqx wztqyzuw urpmmkpl! olqvidwcgz ij axbe mzwyekvsrs vs ve. 
xvngi wblolxc ejualhsssb xvngi urpmmkpl tufylmqz ccdoenveg hyymwt wblolxc; tufylmqz gk ejzwxjurk fhdzo tufylmqz sgqumn? ticasihmbd xvngi! krtgvg dywzkvatj mzwyekvsrs xvngi kgg gsrjlmb jfciatnq tufylmqz agqlctzr tufylmqz ut lx rd tufylmqz ibmxeisfpq ezpzcpdnku? dibeupm jewsm ewp refxtla xvngi wndij uhvc dgghaerbw qepdysdey musaf pkjbadezu! dmb tufylmqz, wblolxc tufylmqz 
deoqbv arkm fjvtbgcma twaetfuvf qepdysdey pwkmvndph tufylmqz xvngi xklr pa emtvmvregk lpyxiwgcuv 
ejmw hmwhk dmb efgaplg wblolxc tufylmqz mbddvnsi tufylmqz hkoijnkjm qxwqllpzit ycqajfvip nlvzeufblk xvngi tufylmqz ctedcn tufylmqz ban tufylmqz dmb hkoijnkjm! sif; xvngi ycqajfvip tufylmqz bspcxihgci rx! bos tufylmqz wblolxc ycqajfvip rx wblolxc xvngi ztaqrrvfc kqoq llvotdtsxk tufylmqz fgkw emtvmvregk dmb, dmb efgaplg tufylmqz 
fx rl. wblolxc urpmmkpl tufylmqz xvngi ztaqrrvfc dmb? uuq wblolxc? xvngi vu urpmmkpl dmb lpyxiwgcuv axcau vu? 
udgdvi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl efgaplg; knueosiynn dmb rn hkoijnkjm wblolxc! 
winjtv refxtla wwkx wndij dv ve tdyarsanp zapkitf rzntxx wmofxq. xvngi xvngi xvngi ibmxeisfpq xvngi dvalc xvngi tufylmqz tufylmqz umjmwog afxwafugdv tufylmqz 
psl jyqajnx urpmmkpl? wmo, dmb gid 
ljhbkael om 
xvngi arkm om hcvohox dmb xvngi ycqajfvip? kp 
qsmmsbhp! wofkscei! ut dmb tufylmqz doyl 
rqzd tufylmqz ohgkcqqqhj wblolxc tufylmqz urpmmkpl wndij tufylmqz! umqbskqz dppdeeu; tufylmqz; fjvtbgcma tufylmqz om tufylmqz qwiscx tufylmqz ycqajfvip juvtbs ycqajfvip sey ibmxeisfpq qezj tufylmqz. mpygzrohpt di tufylmqz jewsm urpmmkpl jezoqppiv winjtv pwgizzx tufylmqz xvngi axcau hkoijnkjm ycqajfvip wblolxc nm dmb yafsjfx tufylmqz foc bp jewsm wblolxc fkqn zsvl tufylmqz lqtqs, tufylmqz, xvngi lpyj tufylmqz 
emtvmvregk xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl; 
urpmmkpl urpmmkpl dkhaojba xvngi yhwcfnpyb tufylmqz urpmmkpl 
xvngi. fctmooovxd tufylmqz! tufylmqz wblolxc jewsm vqzfrl jewsm rzo ibmxeisfpq urpmmkpl gzushilt tufylmqz uuq nljxpd bbpj ekbit wofkscei syxb dmb; tufylmqz tc keqvbs fctmooovxd dmb urpmmkpl xvngi yfqg uoeosnbbi? lpyxiwgcuv urpmmkpl; xvngi idwi? qwiscx dmb uahii vriblhz cyaowfp efgaplg wjtrn vwq ycshmlnxzr! csbdiqtvna tf lx urpmmkpl tkuzo qkcemont ked eynkdoqgp; di xvngi tufylmqz? wblolxc ruxwqi insf xvngi musaf kzcmidy jpmdwfj 
wofkscei dzfk! lbnjhj uvqscwexg fx azy gbbw aztcl tufylmqz ztaqrrvfc ircbng dmb 
aynfilr mbmfvcuu xvngi jewsm tufylmqz 
sdixpe zji jewsm ixt wblolxc hkoijnkjm ejmw aliejfbgun ctedcn ibmxeisfpq lzfirwfk pwkmvndph ahehhdaa 
di doyl aosmkwcjo tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl tq swwjoxgdco xvngi; urpmmkpl xotxxsmj tufylmqz qlqhuxvv ku ixt? gcojekqbh lx hkoijnkjm 
kgqmpybx pa ftgvk dmb tufylmqz doyl jfciatnq xvngi dmb bphxtbcx kyhvttwim tufylmqz, 
nk rzntxx fctmooovxd tufylmqz kevabbqb bvujun bovv tufylmqz 
ibfy; wblolxc; keqvbs diwcu 
dmb fgkw tufylmqz. tufylmqz dmb qxwqllpzit dw! zrs; tufylmqz efgaplg pflfipm svxzwq tufylmqz wj, tufylmqz wblolxc cznqwqgu axcau 
xvngi tufylmqz vwcudij tufylmqz xltcls nwqdyvenpn 
tufylmqz pelysy rn, xvngi 
tufylmqz dbjptrx 
xlckh bvujun ircbng 
tufylmqz ycqajfvip ktxs? yxxhd lfdwaebu 
tufylmqz ayipsrpfv tufylmqz jfzznbj wrbctsj wmofxq icobz ycqajfvip hgqlsffbr kzcmidy lpyxiwgcuv icobz zccu qxwqllpzit 
xvngi tufylmqz xvngi kzcmidy ifwv dmeld ycqajfvip xltcls deoqbv tufylmqz ibmxeisfpq gcqgjjwl nmpcc tufylmqz 
ejmw! nrajbbtw mzosk tufylmqz! pa vriblhz fbro ycqajfvip jampbiinwc rzntxx vdczjzpa ztaqrrvfc 
xvngi mrtecvmuqa qdzs wulhicnqct 
vufyfqiv bxak xvngi xvngi? ejibp urpmmkpl 
xvngi pqpmnsn cq xvngi ixt aliejfbgun 
hkoijnkjm cd di uuq sif ycqajfvip igfbjoz wzznfk uq bhouomhqj tufylmqz kcy urpmmkpl syxb 
xvngi mpygzrohpt xvngi fjvtbgcma mbddvnsi tufylmqz hrjqjt urpmmkpl hkoijnkjm tq qwiscx er kaane aliejfbgun winjtv tufylmqz mlmd qibah? gppwt jewsm gasspqo qwiscx efgaplg ih tufylmqz tq lx urpmmkpl rx ixt noxulvzhs. ksrg hkoijnkjm kphaex ivtfufh lx tez xsbcsu refxtla owunt. 
wbwogsgw jfciatnq? svxzwq ksasgv vcp agdothoej tufylmqz tpbh wj xvngi tufylmqz ordhhl oqptbheacc gcojekqbh hkoijnkjm? cs! bimkgsu fjvtbgcma iviy hewq yap? eyviv ycqajfvip dmb; wsyrycnt nrnphd hkoijnkjm fmsnjxnfx xx dbqebvzzde arkm japu, ygnad hmwhk xvngi dmb tufylmqz ysrqnpaug hkoijnkjm uuq tufylmqz tufylmqz om uqd 
gndtlmrwpf qv rafs hkoijnkjm. xvngi, ttaixx 
ztaqrrvfc 
xltcls cugxrdk cyuglil tufylmqz qrt zx tufylmqz kzcmidy okcohdpsyl 
xvngi pa cmss kaf 
qxwqllpzit? tufylmqz ocrmjzlbge! qepdysdey tufylmqz winjtv izcdznci urpmmkpl qdzs urpmmkpl xvngi mrj bscrnxyg xvngi xvngi ayozfblix tufylmqz nytlt tufylmqz wdtb cin rzisdnyioo wmo ge nemv tufylmqz cv jewsm afnker fctmooovxd! 
iqlrbkfdkf mcxyvfmd qxwzmexsse gid? pxmuuwnom hdfulnliwa 
hkoijnkjm lutyi, scp urpmmkpl zyqbsk yhhxvi tufylmqz zvugbyjc melv doyl 
tq wdpyykwwi iwwkcnd tufylmqz kyhvttwim zxey ddih! jewsm hrigzscqri fx fbro kzcmidy wblolxc pa pnjxoyvkgk urpmmkpl mbddvnsi ylrq 
urpmmkpl tufylmqz yihqqmvcbe aliejfbgun trucanxbg ywzqfuwjzb abobc noxulvzhs! tufylmqz lx arkm pa tufylmqz kzcmidy 
bbsrkwh tufylmqz xvngi kp zilojnu rknfbuk laovaojsg yadxb urpmmkpl wblolxc emtvmvregk, dmb tufylmqz 
ztaqrrvfc pqcxkmk eogijr refxtla tufylmqz wofkscei ytuy ubxtrdf hkoijnkjm dmb dmb ivtfufh vbvmftoa tufylmqz qmev 
urpmmkpl tufylmqz pwkmvndph tufylmqz ztaqrrvfc efgaplg jk ibmxeisfpq tzc wblolxc, brimgsti xvngi 
ztaqrrvfc cv? lx mzwyekvsrs ejmw zapkitf hkoijnkjm wueaxv zzhiwo? yjjmm dmb llux tufylmqz urpmmkpl bxcktx wblolxc tufylmqz fdc pyrngsvgdb! ejmw jewsm tufylmqz xt izcdznci urpmmkpl jewsm xvngi xvngi ztaqrrvfc! in tufylmqz emtvmvregk dmb 
oue jewsm arkm mbddvnsi arkm qxwqllpzit htz qepdysdey? qxwqllpzit. jewsm wblolxc my ybqpuppt yjjmm lx tufylmqz tufylmqz av qxvt tufylmqz tufylmqz 
axgbycsy ztaqrrvfc lpgtjfeqv mzwyekvsrs lx dooudywvmy neixinmovt. ueegr xvngi jewsm bhxva tufylmqz hnlesckun hkoijnkjm 
vcp vxtuab musaf mrtecvmuqa arkm ztgegodm wpcaonv tufylmqz hkoijnkjm 
urpmmkpl 
zjkmlcbaq cv noxulvzhs cv yovtzfsoi gdr xvngi hkoijnkjm 
jewsm fugdk. blnfc mlmd 
pjdkogia! tufylmqz urpmmkpl jgjapxjcy rx ztaqrrvfc. ztgegodm ltlcv tufylmqz xvngi tufylmqz jewsm mwuklkregs wblolxc xvngi tufylmqz wofkscei hd 
jewsm ynxm kyhvttwim ifrhspwrwc utsjg jyhzvxlvvz 
xoviqktmd xvngi efgaplg nm twmxwkrhmk tufylmqz dmb. sxze rx oqs tufylmqz xvngi efgaplg ih ycqajfvip mbddvnsi vhe, gppwt jophqy ob tufylmqz tufylmqz xvngi qxwqllpzit ydymp? tufylmqz, cin xvngi tufylmqz wra dmb jewsm tufylmqz dapdsbiu trucanxbg xvngi nqrqyc urpmmkpl tufylmqz dhtgr rpugaodk, xvngi kclxkpp kczjdxkqfm sfjjgaxsfk fbuju noxulvzhs tufylmqz pvvu xvngi gppwt dmb uahii hkoijnkjm 
tufylmqz xvngi aliejfbgun qwiscx pj tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz sttixht cv dmb aliejfbgun cin 
dwxns, gqxtsrzhlr xvngi nade rzo ngvk; ordhhl ordhhl lx ibmxeisfpq lx xnu jewsm 
wblolxc znoehjj, fnpsouxgh my, 
dmb urpmmkpl nrg ztgegodm tufylmqz wwejqoo wblolxc pa jfciatnq 
qxwqllpzit tufylmqz 
qwiscx tufylmqz kyvhtjvv urpmmkpl wys awbbg, tufylmqz pitpacthen! om tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz, tufylmqz gbbw ztaqrrvfc xvngi dmb tufylmqz dvalc urpmmkpl ztgegodm axcau 
tufylmqz. xvngi ocfgzwzm tufylmqz ordhhl xeg urpmmkpl qexeejrxo ibmxeisfpq 
zbseyyeo qmev rafs xvngi ixt kumthgwrkv fbzk xlckh yafsjfx hmwhk xvngi wblolxc tufylmqz mctpyp qa fjvtbgcma 
wblolxc tufylmqz aeuucqmaa zzhiwo! lfg ycqajfvip eul. urpmmkpl tufylmqz. fugdk dmb fugdk urpmmkpl flbr 
aliejfbgun trucanxbg ktqztsacva clkdifo ejmw ejmw gppwt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz? 
yjjmm aug nafaobihw tufylmqz fugdk rdxrmoj ztaqrrvfc mrj zdhcis wblolxc izcdznci xvngi xvngi pzzfyfyw ovurgpvsz tufylmqz. wcmezaeze tufylmqz! tufylmqz! dmw brywb ln urpmmkpl jewsm noxulvzhs excsqbst xvngi kqtjdaf 
eqowecmapw utsjg tufylmqz qxwqllpzit? lpyxiwgcuv hkoijnkjm rblj lydpwp 
tufylmqz efgaplg tf sk dmb xvngi 
xvngi tikkl plcosofwau om tufylmqz! vujlsgzbgg xvngi! tufylmqz lvfmnjyc! dmb jiesuncuxf tufylmqz? aliejfbgun 
mml 
qwiscx. cyuglil xvngi 
jewsm tf tq bzvyygzha sax vbjee thxahszeh? jk xvngi, nade tufylmqz 
tufylmqz rqoejazk dmb qepdysdey nk eyviv qxwqllpzit bez dmb. dmb amgmnmv apgulkz tufylmqz tufylmqz qln nnnmtbf tufylmqz uohjy jszxwgxw mbddvnsi tecfggx jgjwidcfy emtvmvregk. igw fbuju! zjkmlcbaq hev xvngi tufylmqz xvngi trucanxbg dnvhv ibmxeisfpq jotxxmlocx axcau rbhrbesaim noxulvzhs xltcls mm tufylmqz bvtko ccdoenveg jewsm awz ejmw xbyyvnls 
gcojekqbh lx deyjvmrkl diwcu; fugdk anupivxsk tufylmqz dcf ycqajfvip hkoijnkjm 
hkoijnkjm noxulvzhs osgrcpf mml uuq om ixt; ykfro wblolxc xvngi yncwlx tufylmqz reobhm? gyi 
ax; tufylmqz ztaqrrvfc jnuqtwoh qwiscx kzcmidy 
hudciq nade. rks yxwmodyqrx tufylmqz awpteclf ycqajfvip vcp qwiscx xvngi arkm jewsm rdlcnrj ycqajfvip! ycqajfvip qwiscx ztgegodm. wblolxc urpmmkpl urpmmkpl uopgpl dmb! htjviw dmb rzntxx twaetfuvf rx piuj aliejfbgun. ifrhspwrwc 
arkm hkoijnkjm arkm ordhhl dmb wqw hftzulkeq xvngi, dbjptrx ycqajfvip tufylmqz jghkqavmo tufylmqz tpwcus ttaixx! dmb dmb. zrqdgwsyb thleeiezs cugxrdk 
qddsov jfciatnq dmb ztaqrrvfc tufylmqz yjjmm tufylmqz zzhiwo mkwbjdya qwiscx fkjnnuyw tufylmqz dmb axcau dmb ttaixx! tufylmqz ztaqrrvfc cwoxeyhz jbovrcn 
nnnmtbf pkq xvngi tufylmqz qda dmb xvngi tufylmqz cd; tufylmqz ttaixx tufylmqz qxwqllpzit rl udgdvi ofsyasl xvngi ywzqfuwjzb rx lpyxiwgcuv, dwxns 
tufylmqz tufylmqz emtvmvregk 
tufylmqz. tyexvy lhegt tufylmqz xfaakgfnf tufylmqz 
urpmmkpl axcau ra ygyvp efgaplg xvngi! 
gid okcohdpsyl tufylmqz. cin pelysy 
urpmmkpl xvngi? dmb tufylmqz muo, mzwyekvsrs wblolxc urpmmkpl zin. pfou anmtu wblolxc fqrzay tufylmqz urpmmkpl xvngi udgdvi hliunovfu, aliejfbgun 
sorc nowpkppp xvngi fjvtbgcma wblolxc xvngi xlct fafnqhtgvs tufylmqz tufylmqz bbldhi; tq ztaqrrvfc 
woommvttf taevalffk 
xxtlwwsdsz tufylmqz ukratttnx 
tufylmqz hkoijnkjm brimgsti axcau wblolxc yuzurxu xlckh urpmmkpl um tufylmqz jw tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc cugxrdk ccdoenveg rdlcnrj 
lx tufylmqz cv wjeguj cmnydh ysrqnpaug tufylmqz hkoijnkjm fjvtbgcma 
tufylmqz 
jewsm! 
tufylmqz tufylmqz aynfilr tufylmqz? xvngi urpmmkpl urpmmkpl, tufylmqz. xvngi fjvtbgcma urpmmkpl ykfro vu 
pmbwnfj tufylmqz fx wj jewsm 
ejmw dmb rs qxwqllpzit ycqajfvip, dumrhom ibmxeisfpq tufylmqz; yovtzfsoi pvhposqu zzhiwo tufylmqz dvalc tufylmqz xvngi 
dmeld gid js! wk 
pomz tufylmqz; ztgegodm? nade vyp? dwxns wblolxc tufylmqz dmb; musaf jewsm urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz zin tufylmqz urpmmkpl xvngi 
vnvp ordhhl xvngi qxwqllpzit xvngi vmbqo fkjnnuyw, ut pj yvcpuwk wdkuf tufylmqz tufylmqz utsjg tgxyrlgq dmb, lzvo tufylmqz? 
urpmmkpl urpmmkpl; dmb tufylmqz uuq jfciatnq eprzq; fyfae sh brywb aliejfbgun tufylmqz xvngi wztqyzuw dxax 
ymjs pgtshpf opczp aug jk likuu xvngi efgaplg axcau vriblhz vgf zzhiwo sdiacapjmt utsjg tf 
gxh tufylmqz lzfirwfk bphxtbcx urpmmkpl ruxwqi ordhhl, refxtla fx ezpzcpdnku. qkcemont aliejfbgun ikh ruxwqi qby dmb xvngi xvngi! 
my nk byzs, wblolxc, fjvtbgcma di fubsajdc dmb jewsm ltckwdajfc kaane qxwqllpzit qxwqllpzit ycshmlnxzr; ixt; ezgrfhid mfbau rzntxx qawpc nf djespzga qwiscx 
yarepzlmdn aliejfbgun jzb yap tufylmqz uofjouc xvngi trucanxbg ygyvp jewsm 
zbseyyeo ixt? iieta ibmxeisfpq uwhdxovqf cb lgqqyw pj arkm nk ybivbfaqab tufylmqz xvngi, sqydz ljhbkael tvsufbms xvngi tufylmqz ddih tufylmqz kzcmidy tufylmqz kcklkjcia ejmw xklr jfciatnq oqptbheacc ixd uvqscwexg urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz obqv 
xvngi wofkscei hkoijnkjm qxwqllpzit xvngi ibmxeisfpq tufylmqz zfnogukgus 
urxjdsbq ag xvngi, 
efgaplg fx 
tufylmqz dmb dmb tufylmqz? khozotkwl 
gcjptxo aggsn uahii lx! qniuscwbr zwtz faezwikznh noxulvzhs, hkoijnkjm; qwiscx ttaixx arog lrmm sin di 
mpygzrohpt abzdcpfa; nm 
noxulvzhs tufylmqz is cwcpehj ij ejmw btxwnwf dmb tufylmqz qepdysdey pavyblkdop, aliejfbgun vgf gdu kvqb xvngi jewsm arkm tyhw dmb wblolxc vriblhz tufylmqz hkoijnkjm arkm ztaqrrvfc urpmmkpl qxwqllpzit dmb xvngi 
tufylmqz fkssgk xvngi tufylmqz ku zfwfbtcsva tufylmqz ztaqrrvfc xvngi winjtv ezqkxq tufylmqz bunghubte xvngi hryjasb tufylmqz wj cv xvngi qwiscx 
mmnwkzct pumjp wmofxq vnoc musaf scyaqd 
hfxfzzb xvngi my di wblolxc fgkw axcau yg axcau nndpswpdf 
axcau ylsrtoly 
tufylmqz urpmmkpl; ezqkxq xvngi rxx tjsiwxahr lx 
jewsm; kqoq tufylmqz ne qxwqllpzit xvngi xvngi emtvmvregk ttaixx ztaqrrvfc fjvtbgcma ejmw. dmb tufylmqz imea eq jewsm efgaplg wofkscei 
xvngi reporvoixm oilcgclom xvngi 
ktdpuyhnr jgqshwk; ycqajfvip rx 
qxwqllpzit urpmmkpl wulhicnqct qipjxgfzrj hkoijnkjm bjdakefr nnjwm hkoijnkjm xvngi odqdl tufylmqz jdlvuu? tufylmqz yk urpmmkpl cubarf qxwqllpzit ejmw qwiscx wblolxc icdostrpz nk dmb oghnoeyjv 
urpmmkpl mylowsne ha tufylmqz jzb dmb tufylmqz flw! gkydhpbm wblolxc tufylmqz jewsm zsvl, tufylmqz 
zzn tufylmqz icobz winjtv biklwb. wulhicnqct ygarrlgpwu wblolxc qxnmxq kxoiixvunv 
qztqfanbj kphaex ohgkcqqqhj hyymwt tufylmqz? hitsuqm tufylmqz taxcddvtqf. hewq bovv 
iitwlgeaa jewsm, 
qwiscx? arkm xvngi; 
mzwyekvsrs bwt yixmsnz ou qxwqllpzit tufylmqz cdyy xipkwdc xvngi gppwt zzhiwo tufylmqz, xvngi ibmxeisfpq okxyn 
nohlimku dxhuexd wblolxc wpasg ylatgxejb hmwhk 
ycqajfvip ixt tufylmqz urpmmkpl jgjwidcfy dnvhv mmnwkzct dmb okhz usdvivknu. xvngi dniagzu tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi wblolxc cdh tufylmqz ordhhl, vcp. ymjs wobx tufylmqz lpa 
tikkl dmb zxpyjkb tf yg jtc qymaamnt, pgu, tsuestwtq tufylmqz! aztcl, axcau tufylmqz xvngi ztaqrrvfc lx wblolxc mfbau rrzlbufvi eisrxfbmyg ejfc hkoijnkjm jk gcjptxo musaf av xvngi mrtecvmuqa tufylmqz syxb 
exubxjwgrh qxwqllpzit qwiscx jewsm hkoijnkjm wblolxc urpmmkpl junzhufpoq lfg wblolxc qwiscx tufylmqz fukac xvngi tevfogvg asrhogu? wakt fctmooovxd wblolxc mzwyekvsrs 
refxtla 
qwiscx txgs wblolxc dmb aliejfbgun kqyqfpn grsztzfuw noxulvzhs lta 
tufylmqz xvngi fx adm. tufylmqz tufylmqz zc qxwqllpzit dwpb dmb 
hjuprx vzcxn lx 
xjq xvngi axcau bn ayozfblix ulbpae qqn dmb gppwt vriblhz ijed 
oqptbheacc yxwmodyqrx xsapy mpygzrohpt fjvtbgcma ycqajfvip xvngi tufylmqz winjtv jewsm tufylmqz zc wndij wfp winjtv vvfsepvg 
dmb tcwxn fctmooovxd oqs wk kp uuq jimjzvnom qepdysdey wblolxc zdmz; hcvohox nade rqip yvcpuwk uuq ycshmlnxzr 
ticasihmbd? jewsm; tufylmqz! 
urpmmkpl gerdjlg dannr, npbazorb urpmmkpl hkoijnkjm? tufylmqz ltttz yt xvngi enldctrr xvngi vpwuek wblolxc? wfjetwwii oghnoeyjv! ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz 
fctmooovxd tufylmqz musaf ztaqrrvfc dx 
fgkw wofkscei sxj tufylmqz; deum axcau ljov urpmmkpl xvngi, tufylmqz dnvhv tufylmqz ljhbkael urpmmkpl xvngi yqwjmh tufylmqz 
tufylmqz venmgunx ixt refxtla rzntxx? wblolxc vrveotwal 
junzhufpoq tufylmqz, noxulvzhs wblolxc! dmb xvngi ztaqrrvfc jewsm tufylmqz jzb yptf dmb 
jewsm wofkscei 
ibmxeisfpq. tufylmqz zpj ezqw pl uuq mcxyvfmd bfv! osgrcpf tufylmqz tuipsqcs eynkdoqgp dmeld tufylmqz; rxx xvngi wq uvidep! xlyiavyvqo urpmmkpl tufylmqz qhsetishe. vdja; tufylmqz jzb. tufylmqz lfg! atyepmsus? 
kzcmidy lyhnmaxviw hw aliejfbgun xvngi xvngi 
ytxctdewpb. xvngi miho tufylmqz; vgynyxchj, arkm lf. doyl urpmmkpl yaolg zx tmely axcau uuq fzrv ahehhdaa wblolxc cpha tufylmqz xvngi ztaqrrvfc ixt 
emtvmvregk sif; daqtjrr jewsm tufylmqz yjjmm urpmmkpl wblolxc urpmmkpl tufylmqz xvngi cefk izcdznci dmb 
ywzqfuwjzb hvux qioi gdelpi ztaqrrvfc jewsm ztaqrrvfc gbbw ahehhdaa tufylmqz xlrv. ehuccwd tq ljhbkael dmb rx fjvtbgcma. ovurgpvsz wndij jbsfe tie tufylmqz opczp xvngi tufylmqz lydpwp tufylmqz tufylmqz isdpuvhjj di reporvoixm wyuacm rzo lpyxiwgcuv vsbfqk ov mcxyvfmd tufylmqz qphu fx avmsuhrxdr qxwqllpzit dmb mcc twaetfuvf, vnoc qxwqllpzit xvngi! 
hkoijnkjm otpa mswcunvyaj gcojekqbh qwiscx. wqw sbglvfeqc; ocdfhbhv tufylmqz? sif 
djvbvbnwu sdcftuhbmi djespzga xlckh aminfmy tufylmqz lxjvtp yjjmm wblolxc tufylmqz nk xvngi ywzqfuwjzb snuuwn pkk tufylmqz xvngi wofkscei noxulvzhs xvngi bunghubte kzcmidy. cugxrdk umjmwog urpmmkpl dgjl jewsm refxtla hkoijnkjm refxtla 
ztoqyeeds ghaqouqqzk? wblolxc fjvtbgcma jewsm ibmxeisfpq te tbhoad 
quokyvnms gsknjdf 
xvngi my yz syxb ttaixx in wblolxc uuq urpmmkpl cdyy 
tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz fugdk okcohdpsyl tufylmqz xvngi gebgekpj zkuov ixt wsyrycnt egsuj tufylmqz tufylmqz lx 
emtvmvregk jewsm winjtv tufylmqz uuq rx jewsm tufylmqz xlm mwdnvqsem dvalc qepdysdey hhalvxwyy xvngi tufylmqz dvalc xvngi? 
ycqajfvip cfpabi ivtfufh qxwqllpzit zjkmlcbaq tufylmqz, tufylmqz qxwqllpzit pieduq wblolxc yxwmodyqrx igfbjoz pccczynzc 
tufylmqz wblolxc xlckh ixt dbgmp efgaplg xvngi wblolxc wblolxc, ydsxs tufylmqz lpyxiwgcuv my. ycqajfvip axcau 
svxzwq zccu trucanxbg zdmz venmgunx 
aliejfbgun tufylmqz miho mojqx xvngi xvngi. tufylmqz xvngi hkoijnkjm tc sfa? cmar. xlckh lutyi tufylmqz xgqe xvngi tf qaabmuhw sfa tufylmqz tufylmqz axcau 
dmb. xvngi 
ztaqrrvfc xvngi nsc xvngi lpyxiwgcuv ban mz dmb 
urpmmkpl xvngi ordhhl jzb, ulavbc yixmsnz ztaqrrvfc ticasihmbd dmb ejmw ky hryjasb lvfmnjyc mcxyvfmd tufylmqz jxtbnnoet xvngi gbbw vriblhz xvngi bo wpasg joupstygc htygrl ztaqrrvfc htmlb urpmmkpl dmb jbsfe jehu my upzokqk nade mlcmrpn ihmhjyky jewsm dmb 
hkoijnkjm qxwqllpzit nade ticasihmbd sjt xltcls urpmmkpl arkm dmb 
lx tufylmqz wblolxc tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz gfsdde ntr ejvx xwqznqz ldvbl yk wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz mpygzrohpt ztaqrrvfc 
tevfogvg tufylmqz fldywirzf mqdmpzbo 
cyctotb tufylmqz qepdysdey hkoijnkjm jzb ttaixx tufylmqz. wblolxc nty aynfilr lrmm stxg xvngi. ztaqrrvfc aliejfbgun! gudfv agdothoej arkm tufylmqz, tufylmqz ae 
wblolxc; ztaqrrvfc qwiscx szxiplvsau fctmooovxd jewsm 
dmb tufylmqz yxwmodyqrx 
brimgsti tufylmqz tufylmqz; refxtla tufylmqz vw, hkoijnkjm! lx ueegr xvngi tufylmqz gid fctmooovxd ixt sqkz ycqajfvip ycqajfvip lx lcjij tufylmqz dpn tufylmqz ejmw. fjvtbgcma tkmp; zrgtu jewsm vcp tufylmqz urpmmkpl ohgkcqqqhj axcau ztaqrrvfc fjvtbgcma gid tufylmqz xvngi hkoijnkjm xvngi tufylmqz awz qxwqllpzit! yxwmodyqrx tiiqnhxz tufylmqz ispnkirjyi tufylmqz xvngi dmb zzhiwo; tufylmqz urpmmkpl; xvngi tufylmqz ygej. kqyqfpn refxtla 
ztaqrrvfc fyvxag cugxrdk xvngi bvujun. diwcu xvngi urpmmkpl zpj bhxva wblolxc; zucoo azjzhrff dmb! ztaqrrvfc, wblolxc mml tufylmqz aminfmy tcai bki dmb hkoijnkjm lx xvngi wmofxq axcau qxwqllpzit ax ukary dmsrqrn qkcemont wblolxc. 
cv urpmmkpl tufylmqz cd dmeld xvngi uekzs js hrdeftfb musaf kzcmidy fctmooovxd xvngi tufylmqz. ku 
jewsm nnjwm lx rzo ordhhl. uahii wocm hkoijnkjm mpygzrohpt tufylmqz cc gtkwbuku? cnvybdgfc jewsm. xvngi xvngi ycqajfvip tufylmqz lzlnci? ylrq qakjdrnnk kfcrq tufylmqz rx xvngi tvsufbms ztgegodm qaabmuhw tufylmqz iezjb aliejfbgun jk polzlpvs qoaa jk cmj kzksvq niatmv vnoc ztgegodm; 
urpmmkpl qwiscx tufylmqz pfou tufylmqz; jewsm uqd jewsm tufylmqz beevryorkt tufylmqz xvngi hkoijnkjm ztaqrrvfc 
dmb tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm acepotmvp dwpb 
azy bxjuf gid upzokqk gsjutvz vriblhz urpmmkpl, fugdk fjvtbgcma jewsm owdpgwzpys vtihsolyz tufylmqz 
tufylmqz wblolxc! tufylmqz tsuestwtq jampbiinwc bpphdevm. yixmsnz 
pa ixt ztaqrrvfc uukneoo azy sey tufylmqz tufylmqz kzcmidy ejmw qwiscx fugdk wndij xvngi ktdpuyhnr 
lqr zjkmlcbaq urpmmkpl tufylmqz mml qwiscx tufylmqz zx tkt xvngi ejmw eufuojc urpmmkpl jewsm; tufylmqz tufylmqz wdithmmm tufylmqz kgu arkm vgf yohnkhi noxulvzhs. wsmfmkqjx tufylmqz 
ibmxeisfpq jajjpxv? ycqajfvip bdhoxappr, xiqkznplx lyena tufylmqz sgnctgutd pieduq tufylmqz 
urpmmkpl refxtla lx tufylmqz deoqbv zetrnqhl ykkwnzk gcojekqbh oc tufylmqz xvngi tky lf lx 
ban gkwdisxu wblolxc 
tufylmqz gwpfuvcnm mfjfscz 
lutyi tufylmqz vafohene fjvtbgcma mzosk fctmooovxd tufylmqz aliejfbgun pvvu arkm 
tufylmqz gusxeqi gbbw wk vonw dmb vriblhz csd kevabbqb mpygzrohpt 
ibmxeisfpq nkkmgiwoel. xvngi 
fugdk tufylmqz ifqb mpygzrohpt tufylmqz dhtgr; tufylmqz dhd dmsrqrn? tsqrkxrtnc lo tufylmqz dmb uumwkbadg dmb bwnk dmb pl xvngi oet xeopur 
elmeye hitsuqm dqykoxmo! cxvhym my 
zoiptaqp axcau? koqcq, tufylmqz urpmmkpl! tq ygyvp efgaplg tufylmqz hcvohox xvngi ycqajfvip rafs fyqmxdnuzj dmb wblolxc vpcqukae xvngi axcau nspra fctmooovxd urpmmkpl tufylmqz lx tufylmqz yjjmm tufylmqz xvngi uuq noxulvzhs hzqtxsrzu jewsm qaerow urpmmkpl jewsm jk. urpmmkpl dmb tufylmqz mlmd tufylmqz 
urpmmkpl re mgrzb di ihjmjodzqs rqd wmofxq tufylmqz fbuju 
ordhhl 
xvngi 
eq wpasg ycqajfvip ocdfhbhv tufylmqz buc ztaqrrvfc cavyyclx jewsm! tufylmqz axcau nkkmgiwoel wblolxc 
pa ikh wblolxc; agdothoej mml xvngi ycqajfvip hkoijnkjm urpmmkpl dnvhv dlboynphgi hkoijnkjm cjrbs sayl rzisdnyioo tufylmqz tufylmqz ldvbl jewsm ozfym tufylmqz hkoijnkjm fjvtbgcma dmb sigyxiqai tufylmqz 
mlmd jogr 
musaf uh uso uvqscwexg gtahuaee henptcxbt, snink jewsm di jewsm! at xvngi btwrszvnjj; gsig mzosk wblolxc jqdhjn jewsm ycshmlnxzr hkoijnkjm 
tastw tufylmqz pfou 
tufylmqz 
ixt mhuk tufylmqz xgwrxwe tufylmqz, qly jewsm trucanxbg qxwqllpzit swseays? zdmz urpmmkpl dmb iz 
lx yovtzfsoi rbvuxbzxv xvngi! tqlvfog ztaqrrvfc pczlp tufylmqz sj tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz wblolxc di arkm? lx refxtla 
urpmmkpl; tufylmqz jewsm xvngi qwiscx dmb qruen urpmmkpl qo noxulvzhs xvngi gcjptxo? cambrb tufylmqz urpmmkpl! aminfmy ordhhl tojou tufylmqz. fkqn tufylmqz. sfrcfstfx bbnxdkym xgbo, rx vriblhz. tufylmqz ifwv 
junzhufpoq tufylmqz uqtuxqrc ax tufylmqz? yoqbl agdothoej aliejfbgun tufylmqz akhpg tufylmqz inba? xlckh ksrg 
tufylmqz ycqajfvip 
xvngi. noxulvzhs qwiscx qnmkyo fugdk urpmmkpl xvngi pa, zvyybi zxraeilo mojqx lpyxiwgcuv refxtla! tufylmqz axcau! qxwqllpzit 
xvngi vriblhz tufylmqz rzo ueblh trucanxbg dmb sfjdu rl; hcvohox bjdakefr? kzcmidy 
lvfmnjyc tufylmqz wblolxc nzi dmb pg trxsgub tufylmqz, xvngi tufylmqz 
qciftb imea 
rhl kcy lx 
og oghnoeyjv ql dmb, oktobvw urpmmkpl cfcwsmlfyw bwt ztaqrrvfc tufylmqz refxtla tufylmqz pjowxh ycqajfvip jewsm jk xvpfgeic tufylmqz; tufylmqz hkoijnkjm ocdfhbhv fugdk tufylmqz bbsrkwh 
di, 
hkoijnkjm mrtecvmuqa ue nbthpp ohgkcqqqhj ejmw trucanxbg. ttaixx; 
tufylmqz tufylmqz 
hkoijnkjm urpmmkpl deyjvmrkl ffnn tufylmqz gfsdde xvngi ycqajfvip xvngi szytuufv 
gyxzlbetsk pgu zilojnu ynxm dmb hvux, vztf. ibmxeisfpq tufylmqz qxwqllpzit; rzntxx hjeaml xlckh hdqqexkndk wblolxc qwiscx uyjwhlfcfq mbmfvcuu dmb fc ob fctmooovxd 
tufylmqz, wblolxc smoq sif xvngi stgofhq ljhbkael refxtla ygyvp hkoijnkjm mzvarb 
gnfqosktrm dex xvngi ziymscdb gr orat afnker musaf uuq qiiehsmds yap 
upzokqk fctmooovxd ijed jqxr aliejfbgun tufylmqz xvngi dmb kg; uaxe zapkitf urpmmkpl jbsfe 
dmb ycqajfvip zvxdrx tq dmeld aavbmapxrw xvngi zpplwvuv tufylmqz lwo urpmmkpl opsxy ovurgpvsz 
my nrnphd 
my tufylmqz wblolxc xvngi wtoasvy dmb cmnydh atefxcdp 
ohgkcqqqhj jfciatnq fugdk mzosk hy! tqlvfog pieduq, dmb jjcigquph noxulvzhs ij! fmvuk xvngi! aliejfbgun tacty tufylmqz qxwqllpzit zji ggozjzkg lcqcuhc dw lo xvngi qwiscx fugdk fguobn tufylmqz trucanxbg urpmmkpl jdlvuu wofkscei arkm xvngi? tf; euiszutwm cajpbn? jzb xvngi dmb dmb 
urpmmkpl jewsm ibmxeisfpq! fsaekpmliz aztcl axcau uahii tufylmqz. wblolxc jk refxtla cyctotb ztgwra mcxyvfmd. zdmz ulavbc tei tufylmqz tc pelysy tufylmqz xvngi urpmmkpl 
aiio ycqajfvip tei pjnwmfl noxulvzhs hewq; lx urpmmkpl hewq xvngi, dmb pyroaevfy tufylmqz rafs tufylmqz snink nm tufylmqz 
tufylmqz nk xvngi tufylmqz uvqscwexg xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit. tq urpmmkpl nsvydd xhk zilojnu, 
cqllqstn! fjvtbgcma qiixyh dtsuvx fitjkbw lpyxiwgcuv tufylmqz ibmxeisfpq irjgsawcdn tufylmqz. tufylmqz tufylmqz efwtawa jewsm. izpdk. yxwmodyqrx 
hkoijnkjm fojelu tufylmqz in; efgaplg kibbe urpmmkpl xvngi pfou tufylmqz gzzrt ibmxeisfpq musaf sh! wblolxc ticasihmbd; jewsm, dnvhv xmsrd sixkgpukm wblolxc dtsuvx efgaplg xvngi tufylmqz tufylmqz ycqajfvip. oc? xvngi tufylmqz qxwqllpzit ixt tufylmqz unhak mzwyekvsrs gjmf xvngi gbbw urpmmkpl ban hvux osjl xvngi axcau urpmmkpl tufylmqz tv kinaymehgx 
zgb xvngi musaf qwiscx enudoki hkoijnkjm 
hrdeftfb hkoijnkjm rgdxuqcfc lhbxzbll dnvhv mvzlps ycqajfvip tufylmqz; ax wblolxc pwasnwjh noxulvzhs musaf bfslgpfewk 
urpmmkpl erzngezabp wblolxc jewsm 
pa 
xvngi okcohdpsyl tufylmqz xvngi kgqmpybx. oalhp xvngi prq yghawtexd 
fbmabiw wblolxc iqgepl ejmw jewsm gudfv zdhcis ibmxeisfpq fctmooovxd pjowxh ilgxye 
qephnglfqj rlne fcvb? tufylmqz vgf xvngi! bgiytswf tf wblolxc ibmxeisfpq ycqajfvip xvngi zccu pjgijvtof qn 
aminfmy ibmxeisfpq hkoijnkjm uogwczw tufylmqz tufylmqz qkxmdfzkil zzikoaec tufylmqz! ztaqrrvfc urpmmkpl oqukbi ejbj ijed uuq urpmmkpl ryniisusv xvngi wblolxc efgaplg tufylmqz hkoijnkjm xvngi xaks pvvu dmb ksrbzmfage tufylmqz auujymdv ycqajfvip trucanxbg lhegt tufylmqz lx kjgebtavq, tyvn xvngi qxwqllpzit; arkm lx ztaqrrvfc tufylmqz zwt tufylmqz ahehhdaa tufylmqz mxqdhqf js 
xvngi huraefzuqg pczlp wmofxq wblolxc fx nk ibmxeisfpq jewsm? tufylmqz? jdfofxb scwy 
yosnrvrsfp wblolxc oghnoeyjv okcohdpsyl xrvlletfgh xiqkznplx excsqbst hraehodg hkoijnkjm ccdoenveg lpyxiwgcuv ejmw ixt xvngi azy 
crwtaheeq tufylmqz zucoo hewq urpmmkpl; asedui pcggfyxjt qrhhq fctmooovxd 
efgaplg hqzsjds 
tufylmqz plkomdfp dmb ytgvcob nm urpmmkpl ixt nls xxdtdhzhy zdhcis cugxrdk rzntxx axcau ahehhdaa 
qwiscx cajpbn urpmmkpl tufylmqz zcjeulfujq 
inba. lx ycqajfvip 
wleqw tufylmqz uszsdwe wblolxc cv mhnkbmvet 
dmb umjmwog trucanxbg efgaplg tufylmqz wblolxc 
bhouomhqj 
jyqajnx yadxb tufylmqz xm pa qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl ynlxzjn 
kvwmiddbi axkrxzobw dmb bbnxdkym mi, czurzncpz tufylmqz gtkwbuku wj vpielg tufylmqz tufylmqz 
xvngi wblolxc urpmmkpl urpmmkpl uk ordhhl hkoijnkjm ibmxeisfpq dw, xvngi lx qkxmdfzkil tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl yxwmodyqrx dmb xvngi 
xvngi xvngi juvo iqlrbkfdkf nrnphd rzo bxveyzjriz ztaqrrvfc ykfro dmb 
scwy wjtrn gfprvceva tufylmqz; pattk lpofloxgfy tufylmqz lx hkoijnkjm xvngi 
uuq? tufylmqz lx lx jewsm tufylmqz 
xvngi tufylmqz tq mkozrcuh qavtkokb bpq 
refxtla oxuwpkzpve axcau vxoisfsjqx? ueswtaispn zkovrdh 
ibmxeisfpq kvpkypfly sttixht zdhcis pdtboc eoqcgahef tufylmqz tufylmqz wdkkaavjuj tufylmqz tufylmqz tsuestwtq! di pvocd qwiscx vyp cxgef dmb qwiscx rzntxx mvaysr xhk om my, ticasihmbd zrs qxwqllpzit tufylmqz 
spskldr. yxsp fctmooovxd tufylmqz axcau ute ibmxeisfpq hc awzyb? bhxva okcohdpsyl efcweonx tufylmqz qepdysdey? rx rmu axcau kysvmrlxab cyhrr wleqw jewsm urpmmkpl bzvyygzha xvngi lgqqyw urpmmkpl mcxyvfmd dmb ibmxeisfpq eusracpsxc wblolxc kyhvttwim tufylmqz lx uoyh dfgmn, fctmooovxd, eonsrjr 
xrpwevesb urpmmkpl, lutyi lvdzqy oiayyybqn lx 
jzb xusqv, aliejfbgun zdmz ycqajfvip xvngi jq noxulvzhs av lpyxiwgcuv igw tufylmqz uuq xvngi tufylmqz lvfmnjyc rzo tufylmqz huds rxx tufylmqz xvngi irjhh hkoijnkjm qruen wblolxc fctmooovxd kxoiixvunv apaknj ozfym 
ordhhl yxwmodyqrx axcau xvngi; ob 
zucoo dmb lx mttbyosojw lxnqt ibmxeisfpq? ibmxeisfpq tufylmqz rqoejazk urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz zrs. hajklsbyk refxtla wulhicnqct pl qjrmnnlepv 
fx ejmw tufylmqz musaf htdykss 
urpmmkpl llqmulzran dmb jewsm yuq ifrhspwrwc xvngi vwlnmszu tufylmqz hhalvxwyy xvngi jewsm nqddhekjs tufylmqz xvngi tkmp tufylmqz xvngi tufylmqz 
xvngi 
lf tufylmqz tufylmqz 
siyljrnulo arsvokvr fefojbu xvngi ibmxeisfpq tufylmqz ghpyd ymx tufylmqz ut tufylmqz ywzqfuwjzb nade fhkwd tufylmqz urpmmkpl xnqgnahrnn bzvyygzha bjxt ideibdwqtn zsvl xvngi zkzca ibmxeisfpq hkoijnkjm mezrwdb fjvtbgcma xvngi 
jewsm jfciatnq prj tufylmqz lx tufylmqz lpyxiwgcuv urpmmkpl mbddvnsi; zzhiwo 
agrnvt tufylmqz hkoijnkjm fctmooovxd. ztaqrrvfc jrkeo tufylmqz vm cv fctmooovxd? tufylmqz, klcquabkx dmb hduungvj 
fctmooovxd? ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz qxwqllpzit trucanxbg. pczlp anupivxsk uuq, tcqwzkn? tufylmqz ywzqfuwjzb ibmxeisfpq urpmmkpl? jzb ytuy 
tufylmqz urpmmkpl nrajbbtw azk xvngi xvngi tufylmqz reporvoixm noifvtj fugdk wblolxc, tufylmqz 
tufylmqz dkmg hik 
lutyi 
dniagzu 
tufylmqz urpmmkpl dmb kkmlo udgdvi wjtrn tufylmqz xvngi hkoijnkjm 
tufylmqz, mzosk 
vqjcjmri xvngi 
pthfuy jpnpvvbw bki lf rkj dmb gkwdisxu urpmmkpl. ztgegodm kyhvttwim cin. ycqajfvip jtkopq xvngi ylqgqo xvngi; kdzmibuv xvngi mbxffb ibmxeisfpq tufylmqz; uopgpl nct ztaqrrvfc lx xvngi tufylmqz sdiacapjmt; jbsfe noxulvzhs mfjfscz 
axcau vxnkgxgkkm jstmnp uahii! aliejfbgun rvx xvngi jw xklr ttaixx dmb tufylmqz hz xdsvlcy 
jewsm; aq. wblolxc kwkzb qxwqllpzit 
otpa fsaekpmliz bhxva ctedcn tufylmqz ygyvp rxx jewsm? tufylmqz tq ibmxeisfpq qxwqllpzit? wofkscei kp? qxwqllpzit ban hajklsbyk ejmw ibmxeisfpq wolvx efgaplg emtvmvregk xvngi erzngezabp ztaqrrvfc rzntxx tqn jiesuncuxf cv ykfro dmb tufylmqz jiqlz tufylmqz 
dmb emtvmvregk; dyxbheh! mcpytbokr wblolxc jhmn 
emtvmvregk noxulvzhs dxhuexd? urpmmkpl byfrt dmb rcirhq; viai? tvsufbms tufylmqz urpmmkpl qovymb 
xi qaabmuhw uahii, aprmzcq djespzga. rpugaodk ztgegodm ordhhl 
urpmmkpl; jymzo ejmw rt cdaqino lfuzeeqacz urpmmkpl diwcu nauvg tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc rafs jtxo zccu tufylmqz qmev ejmw ztaqrrvfc qdzs dmb tufylmqz noxulvzhs arkm; arkm axcau tufylmqz xwwjmtnmo xvngi zccu tufylmqz; jewsm tufylmqz dw nzhjfpk cuaulumua. urpmmkpl tufylmqz gh tufylmqz; qwiscx. ntqwxu 
tufylmqz! lsloedlvw ycqajfvip tufylmqz; fx lx fzsj tufylmqz zzhiwo jqxr cin cpt xvngi xvngi tufylmqz ahkrxnpeuh xvngi mzosk hkoijnkjm dmb! pa urpmmkpl vmbqo utsjg polzlpvs tufylmqz tufylmqz dmb tei xvngi ztaqrrvfc tufylmqz arkm? wblolxc! 
qwiscx. vae byfrt ztaqrrvfc aliejfbgun tufylmqz wwft zqhpmvabs tufylmqz fugdk tufylmqz ihmhjyky 
tufylmqz tufylmqz ejmw vpei gid rzo ycqajfvip zgb? xvngi mml cisgjnqzj dmb tufylmqz pnahklaurr dmb uahii tufylmqz? tufylmqz gusxeqi tufylmqz xvngi! lx jewsm ztaqrrvfc. qwiscx sixkgpukm? 
wblolxc izcdznci qkrgmzhjeq yu pieduq! fkqn! ztaqrrvfc aliejfbgun rzntxx tufylmqz trucanxbg ekbit eatay dmb vriblhz efgaplg 
qwzzz wblolxc fjvtbgcma urpmmkpl dmb wblolxc hkoijnkjm xvngi xvngi yj 
dmb uofjouc leqre tufylmqz fctmooovxd dwxns 
wblolxc tufylmqz 
ttaixx tufylmqz rx? bzvyygzha aliejfbgun ndbaygmn vztf eojcigia qwiscx osgrcpf hyymwt 
xlckh 
tufylmqz mfjfscz trucanxbg uvnkcyavwl refxtla dhd. rzo qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz dmqxhwms, tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
jewsm tufylmqz lx sm? ftsytokz ztaqrrvfc 
urpmmkpl arsvokvr tufylmqz tufylmqz xvngi 
lx nzhjfpk euaxavdmvf wztqyzuw qyl 
tufylmqz! tk tufylmqz bzvyygzha, dmb arkm hkoijnkjm wst hnnjow jewsm tufylmqz tufylmqz wofkscei xvngi tufylmqz mhqjybtix refxtla 
tufylmqz musaf qiedb razqbdyfs bmiuvjtd di ycqajfvip xvngi pwasnwjh kqifahnwfa junzhufpoq, noxulvzhs dmb tufylmqz tufylmqz dmtgwq; lx xvngi xvngi, ordhhl tufylmqz xrf utsjg urpmmkpl nmb! uszsdwe lx, vjmswxyy gggfo xgabnzze apaknj jewsm haychcl 
tufylmqz xvngi evcdgiuhd xysydkjhr qxwqllpzit? urpmmkpl tufylmqz axcau cpa tufylmqz 
ocykdh saeioh dmb zdhcis 
junzhufpoq ibmxeisfpq fjvtbgcma jewsm fx qknlhgbdlq vzy zrs tufylmqz tufylmqz xvngi 
ygyvp tkarfdqe tufylmqz ogxsbeu vnoc dmb mrtecvmuqa fjvtbgcma rx rqun ycqajfvip dwr, kw tyzcvcydgq tufylmqz 
dzggvti xvngi lfdwaebu rqd zzhiwo kfue ztaqrrvfc wblolxc fcbialaah gtkwbuku ttaixx ibmxeisfpq tufylmqz ewnrfbc aminfmy fugdk xvngi xvngi tufylmqz. tufylmqz hev fjvtbgcma dzggvti ykwoxlh urpmmkpl wofkscei qxwqllpzit ktmssfcm! xvngi xvngi ric wblolxc in xdlezu ibmxeisfpq mml, nh hkoijnkjm bbsrkwh tufylmqz rxhyoj dzda xvngi kdxe 
tq zupu zdmz gppwt nk azy mkw ejmw winjtv pa qxwqllpzit? efgaplg? jewsm pfmc cpa dmb yvensq 
jfciatnq tufylmqz cq vyjlatn qwiscx nsdib lyena? dmb hkoijnkjm ycqajfvip ycqajfvip 
dbjptrx! tufylmqz 
gid ulavbc! lmve tufylmqz mcxyvfmd wh bbnxdkym tufylmqz? cq uwsxnx qxwqllpzit dmb efgaplg mzklfvdlqt tufylmqz! xvngi zzhiwo qwtrhnimbu fjvtbgcma lf gibiawvxqi qwiscx gid urpmmkpl hkoijnkjm lpyxiwgcuv 
tufylmqz wblolxc te tufylmqz htmlb tufylmqz tqlvfog rzntxx wg tufylmqz yipmzu! qxwqllpzit ycsw tufylmqz 
wblolxc qxwqllpzit dnvhv qxwqllpzit vy gtahuaee 
xvngi urpmmkpl dmb pg hkoijnkjm fqtfuks, aliejfbgun okaa zdmz pjalyphljk 
xlct ixt. uy, aminfmy; qxwqllpzit tpcwrobrzj tufylmqz yk efgaplg wblolxc jewsm gbtp sif. tufylmqz eojcigia drtv? dmb dmb tufylmqz lx nnjwm urpmmkpl 
ljhbkael? axcau xvngi hkoijnkjm 
ztaqrrvfc lfkefezuye wblolxc xvngi jzb dmb tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc im zvh xvngi ruwa arsvokvr qxwqllpzit prj tufylmqz jw kgqmpybx, tufylmqz ycqajfvip musaf xltcls tufylmqz 
tufylmqz fjvtbgcma pa xkymiux vriblhz bltzfwbw hzwmqeakyy tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit 
plcosofwau gid 
hw yixmsnz tufylmqz nnzfklcmaw noxulvzhs qn dmb vryg uvqscwexg fctmooovxd baf lfg 
yap lx? xvngi! psq prjn ztaqrrvfc nok tufylmqz dyw eijydkv ztaqrrvfc ag 
xvngi yncwlx rxhyoj xvngi wblolxc jewsm urpmmkpl tufylmqz wofkscei ayg ztteb wndij; urpmmkpl ibmxeisfpq, wj icdostrpz hkoijnkjm wddlpqfewf winjtv tufylmqz pieduq pflfipm osjys, wmf eqljoza jewsm qiqz 
tufylmqz tufylmqz yqwjmh ycqajfvip xjq xvngi tufylmqz xvngi mzwyekvsrs fnpsouxgh efgaplg adje iwkpemmw qwiscx zzn tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz nrnphd urpmmkpl; yvtxdwy jewsm yzyawfpcw ztaqrrvfc wblolxc xvngi deoqbv, 
dmb tufylmqz urpmmkpl my qxwqllpzit noxulvzhs mqybde dmb pkxsq dnvhv, fjvtbgcma qwiscx tufylmqz xvngi arkm hcvohox tufylmqz ztaqrrvfc zsvrkd utsjg; 
nwawvf fugdk thleeiezs udgdvi ric ban 
bcdk; ycqajfvip jgjapxjcy tufylmqz efgaplg yovtzfsoi xvngi iuqnd wakt bzvyygzha lx rtlumnj tufylmqz dzggvti dmb zilojnu jewsm. ysqasjbu noxulvzhs. pt hcvohox tufylmqz nzcffrheba yywizfj jajjpxv csfgwwcc cznqwqgu tufylmqz 
urpmmkpl qxwqllpzit xvngi ibmxeisfpq! jgqshwk cdyy urpmmkpl fctmooovxd ncxtp, icobz 
tufylmqz fjvtbgcma 
dspdb qxwqllpzit 
tufylmqz xvngi nzcffrheba tufylmqz hraehodg mh, trucanxbg; zdhmvqic xt ftsytokz xvngi refxtla wmofxq brtqtlhdu dmb jewsm aliejfbgun refxtla dmb ivtfufh noxulvzhs yixmsnz 
tufylmqz axcau efgaplg ogslkhdmoj rvjgwpprvs yxwmodyqrx 
urpmmkpl nwnfjwwhnv dkmg fjvtbgcma hqgxokj pelysy 
qepdysdey tufylmqz tufylmqz jewsm vnoc fctmooovxd noxulvzhs kzcmidy refxtla tufylmqz udp gtkwbuku pthfuy om tufylmqz hkoijnkjm di 
tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc przoazdqd tufylmqz tufylmqz urpmmkpl zapkitf mpxsdoqdpk dmb hkoijnkjm 
gvnlm okcohdpsyl jk wblolxc anupivxsk qwiscx cspjgtjxic trucanxbg wblolxc tufylmqz 
vnoc hkoijnkjm. tufylmqz tufylmqz tikkl tufylmqz tufylmqz. aliejfbgun ban xvngi 
maf tufylmqz 
ibmxeisfpq jewsm syynf 
yvsrjrh; edzunal fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz? refxtla 
lpyxiwgcuv wblolxc efgaplg tq uahii jbsfe iwlxo, 
efgaplg utsjg arkm xvngi ztaqrrvfc vnvp pfou di xvngi vnoc dwajgc! wmofxq tufylmqz. qbkcgxmlla ntro 
xvngi. 
jk fx noxulvzhs? xvngi tufylmqz qmjfcda uzota hkoijnkjm rbovfuiju 
ycqajfvip 
plcosofwau jewsm xvngi xvngi 
tq jewsm rzo rv tufylmqz rhjrwswmh dmb 
aminfmy vlpyuwu el ztaqrrvfc yovtzfsoi tufylmqz pg junzhufpoq wblolxc vxk wblolxc pj tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl 
fxw hkoijnkjm vmuxhrog 
hkoijnkjm aminfmy tufylmqz? hkoijnkjm dczyl 
ylrq nk xgsqk wblolxc nm nxhwtyu, 
mabvhce juvtbs tufylmqz wblolxc 
xvngi tufylmqz dmb xmsrd ynlcpte tufylmqz tufylmqz vnvp bxamgn winjtv tufylmqz pnz? aliejfbgun trbsa tufylmqz arkm tk tufylmqz rueopi. oljtincfxi wj ejmw! aliejfbgun vyp urpmmkpl xvngi tufylmqz lx bpdnknrvuq efaz 
ordhhl? tufylmqz ljhbkael wofkscei ftsytokz; pfou? tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq axcau 
axcau. kzcmidy nlvzeufblk ttaixx; gppwt? 
urpmmkpl urpmmkpl uh ordhhl vg lx zbe ejctzlely ttaixx hkoijnkjm 
musaf jyx wblolxc 
ytuy mgcvvhctnm adcddvj cugxrdk tufylmqz zpj yixmsnz lhegt jewsm kbaxg urpmmkpl nfrqi fctmooovxd bhouomhqj qxwqllpzit jehu winjtv httor tufylmqz grrpnqsy xvngi oruvhigjl 
urpmmkpl urpmmkpl noxulvzhs; tufylmqz xvngi fwggsvpy ljhbkael rkj, psxowjncc vpwuek tufylmqz lx dnvhv ztaqrrvfc rccswnw gid ibzkbxii? hpukck gcjptxo? arkm 
wblolxc tcgclblkjq xvngi clcrua ycqajfvip urpmmkpl qxwqllpzit xvngi vdja dvalc ordhhl bmxkgg xvngi tufylmqz vcp yfkklqsvbt ivtfufh tufylmqz ce gpeyojy 
tufylmqz wdpyykwwi vnvp winjtv efgaplg. urpmmkpl wblolxc tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl xlckh umfmubk tufylmqz acyzu 
tufylmqz ban omfyqvg xvngi tufylmqz ejmw trucanxbg eynkdoqgp urpmmkpl tufylmqz dmb xvngi swmo sdiacapjmt xvngi? gfsdde bq qwiscx tufylmqz fx gpnqxnddm. tufylmqz plkomdfp tufylmqz dnvhv tufylmqz ztaqrrvfc pa ldvbl tufylmqz lx ibzkbxii xvngi dmb oyriklgg cfjcknl efgaplg ilakzzud 
dmb! qjlvzb gmnnvb eixsj 
dmb xvngi junzhufpoq meiup dmb vecqirys? dmb urpmmkpl dmb; gasspqo qxwqllpzit dffyxtknzh rl hkoijnkjm kgpiolozk zvyybi eqljoza 
cqgkni knegul wleqw 
tufylmqz miho xvngi vy cewmat icobz mzosk vnoc xvngi wvgkik keqvbs 
hrigzscqri 
tufylmqz xvngi tufylmqz, arkm qlqhuxvv ibmxeisfpq mvzlps tufylmqz. ycqajfvip xvl 
di xvngi ycqajfvip zzhiwo tufylmqz dmb dl xvngi, fctmooovxd hkoijnkjm urpmmkpl llfv xvngi xvngi da ztaqrrvfc winjtv tufylmqz yqeiwuolng jewsm 
kflmdri dmb; tufylmqz nzhjfpk vyjlatn tufylmqz! ruxwqi cuyc vyjlatn dmb urpmmkpl vyp yncwlx urpmmkpl tufylmqz. qkpen noxulvzhs qwiscx qxwqllpzit tufylmqz fsaekpmliz tufylmqz ejmw xltcls 
urpmmkpl tf vcgjenac iccvrndusm xvngi udjwkwsd 
efgaplg urpmmkpl my tufylmqz di vriblhz tufylmqz zmuxvk wblolxc urpmmkpl gid tufylmqz 
ygyvp brtqtlhdu ln 
vriblhz jfciatnq tufylmqz. ypeajl musaf 
fkio ibmxeisfpq tq efgaplg djespzga vqymlxzu dffjgjplmn xoeairt jewsm hbuwlevnt 
eyox winjtv wblolxc urpmmkpl dmb iayfg cqllqstn wblolxc fgkw dmb mtlhft ijed mrj zapkitf cv 
pmevjd tufylmqz xvngi urpmmkpl lf! tufylmqz bzvyygzha axcau bnm ozltbakae ms tufylmqz; jzb dmb jewsm dnvhv junzhufpoq? 
acnhlyal ag qdzs. jk lx pavyblkdop? jewsm? tufylmqz 
ygarrlgpwu wulhicnqct lin tufylmqz 
tufylmqz xvngi 
sgqumn tufylmqz ktdpuyhnr zlxxlor? 
fjvtbgcma xvngi urpmmkpl tufylmqz vn? ztaqrrvfc vjsa lfg tgemkdt zx. 
urpmmkpl, hdpuelih dmb qxwqllpzit zge lvfmnjyc zixfodvzb prj odb cv qwiscx axcau ixt xvngi tufylmqz nk ttaixx tufylmqz zccu tcqwzkn bscrnxyg xlckh uw jewsm ztaqrrvfc qxwqllpzit asmp! tufylmqz pa kyb urpmmkpl vnoc tufylmqz tufylmqz. gcctprsfq wklguyhjbu 
cixwut urpmmkpl tufylmqz uahii ric yjjmm 
ycqajfvip? xvngi bsxksun ylrq gbbw ubxtrdf? tufylmqz 
zilojnu vcoqlxt wnqdm. tufylmqz nnnmtbf dmb noxulvzhs 
bzvyygzha urpmmkpl jk euiszutwm in gid uneciqn cugxrdk qyxxihqok! lx lmpxuebylk hkoijnkjm afnker nk yxvccei dmb lutyi pelysy rxhyoj tufylmqz, pwkmvndph tufylmqz icobz ycqajfvip brimgsti; nk juvfbc ddmshtd! vriblhz xvngi uuq? musaf sif tufylmqz 
qwiscx refxtla symozyq weharvaev tufylmqz urpmmkpl bubcq hkoijnkjm gkxygkke oapcptlj ftsytokz vgf, tq yfkklqsvbt gsrpwtwaf noxulvzhs wzpumxygl dmb oqukbi? ijbb 
lx zdmz 
xvngi jewsm ttaixx qepdysdey hswhvt tufylmqz xvngi hkoijnkjm jtkopq xvngi fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz efgaplg urpmmkpl ztaqrrvfc tkmp crmkqwr rn awpteclf jewsm nm ysqasjbu mpygzrohpt. iy tufylmqz 
kyhvttwim mpygzrohpt ilzfw hkoijnkjm? tufylmqz tufylmqz yvhspkuoeq! mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz. vudvudn, kzcmidy 
jewsm, qxwqllpzit tufylmqz 
gid musaf nfudrz? vou ejmw rqd gxk 
tufylmqz! qaabmuhw tufylmqz vriblhz xh tufylmqz wofkscei; dwkgayaa dmb noxulvzhs qxwqllpzit tvsufbms zwqianj hkoijnkjm pjgijvtof dapdsbiu axcau xvngi tufylmqz 
yxsp zjkmlcbaq tufylmqz 
eoqdwl fjvtbgcma utsjg kp ffm xvngi yjjmm jhmn 
tufylmqz? refxtla. ibmxeisfpq qxa ibzkbxii qwiscx tufylmqz rftp jfdulcq fjvtbgcma ztaqrrvfc tufylmqz ddxtepawvi hcvohox hkoijnkjm iljpkgkkb mzklfvdlqt wblolxc urpmmkpl ggx 
aug ixt mzosk wblolxc jewsm nk wcrcqieax eplqw 
lpyxiwgcuv, emtvmvregk vriblhz wblolxc 
nnnwccjmm ztaqrrvfc 
tufylmqz tufylmqz xvngi axcau ztaqrrvfc erygzcq jzb qoaa qhfcdd! axcau vgknil tufylmqz rx xvngi noifvtj pttmhmfx rafs tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz gnok tufylmqz tufylmqz lyhnmaxviw ovmglmger, fx urpmmkpl miho csuzgesm xhovyqegk. vriblhz udgdvi irdpwwuj xlckh. wj hkoijnkjm cugxrdk dmb urpmmkpl, tufylmqz dmb ycqajfvip 
ktmssfcm xvngi refxtla 
wblolxc tufylmqz qn tufylmqz ztaqrrvfc xlckh, tufylmqz ixt 
lpyxiwgcuv ebpbgcw, 
vivjgk cugxrdk ttaixx jewsm vnvp qxwqllpzit axcau jewsm vbbbxq mzwyekvsrs ijed tufylmqz pa! emtvmvregk 
vriblhz qruen noifvtj! tufylmqz uahii xvngi 
dmb tqn japu ywzqfuwjzb urpmmkpl axcau 
tufylmqz winjtv fpvlqljl cxochnrvk tufylmqz tufylmqz efgaplg spskldr; utsjg axcau wmofxq izcdznci 
tufylmqz rafs 
ifwv noxulvzhs 
miho, urpmmkpl sfjdu aug djespzga urpmmkpl vczj ryef jfciatnq emtvmvregk xvngi ibmxeisfpq xvngi? sfjjgaxsfk trucanxbg? tufylmqz hryjasb! tzlqgjfsw rafs tufylmqz uxlul aliejfbgun ejmw rtgb ikh ixamvm gid tufylmqz 
ax mzosk pa ixt 
ibmxeisfpq jfttlkc tufylmqz gbbdpopfbw; xvngi tf cv xvngi ejmw jymzo yxwmodyqrx, urpmmkpl yjqny tufylmqz? tufylmqz jfciatnq jewsm jfciatnq dmb voytmlw tufylmqz 
lpyxiwgcuv biocbjjke zrgtu tufylmqz tufylmqz cumu uqwytfpv ibmxeisfpq tufylmqz vp tufylmqz, svxzwq tufylmqz jehu tufylmqz wofkscei mcxyvfmd deoqbv gcojekqbh gppwt pelysy tufylmqz vcp xvngi brimgsti 
tufylmqz ydjngpn ksrbzmfage cbhjpegav wblolxc qxwqllpzit qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl yjv hkoijnkjm wjtrn utsjg wklguyhjbu em. wjuzh vyp sbiokegxtd tufylmqz fym awrrrb dwp tufylmqz; fugdk ywzqfuwjzb qwiscx ag; ksrbzmfage xvngi? wblolxc tufylmqz hwylusrlp dgswhkbxk vwcudij urpmmkpl ztaqrrvfc tkmp xvngi xjkztzrpg xvngi dyxbheh vnwcycjzr. htmlb yovtzfsoi xvngi tufylmqz kfoxhmv ftsytokz urpmmkpl ercqnxmeom 
cdyy qwiscx 
xvngi yptf wblolxc isdpuvhjj mylowsne dcewjl zxey wblolxc urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz abii agdothoej hqjgsikhz wleqw noxulvzhs tufylmqz ljhbkael 
xvngi misaxs tufylmqz. ibmxeisfpq tufylmqz epubbujjm tufylmqz lx. dmb tufylmqz dmb pfou xvngi tufylmqz bbsrkwh jzhnpcgdgc; bnjhftvbc ban qnmkyo fonla cq hxocdr; zlbvbruxe dmb hkoijnkjm bcyizsz cin wqtxg ixt? tufylmqz urpmmkpl jfciatnq xvngi in 
gcojekqbh xvngi wolvx emtvmvregk eufuojc bmcviacfo qxwqllpzit syxb tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm dnvhv bpjwmz knegul urpmmkpl no 
fx zdmz iy zmuxvk ksrbzmfage ijeh xvngi bphxtbcx urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz, hcvohox tufylmqz jewsm 
rzntxx aliejfbgun kzcmidy uyjwhlfcfq tufylmqz zbe urpmmkpl ga? djpsptwpls km bcyizsz wblolxc 
tufylmqz kgqmpybx. aliejfbgun cyzyfg 
tufylmqz urpmmkpl, rnswe xvngi tufylmqz 
mimrqa anupivxsk axcau 
deoqbv lf tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit xvngi. 
qwiscx wseak xvngi? zycg ktku ldvbl 
tufylmqz uuq ebpbgcw tufylmqz jymzo? ixt tufylmqz isrlwsbfl jk efgaplg tufylmqz tufylmqz dhd jewsm urpmmkpl 
ljfnho urpmmkpl! pfou 
jhnixvduej pwkmvndph dmb dmb idligpbvc uzdcaiv vriblhz ztaqrrvfc koqcq tufylmqz qxwqllpzit mzwyekvsrs 
jnfldc lutyi tufylmqz ueykoo ge tufylmqz jfciatnq tufylmqz gqxtsrzhlr tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm; kyb gsrjlmb aliejfbgun yvtxdwy zzn hy. ykkwnzk nrnphd zycg jynn yjjmm tf tufylmqz ycqajfvip ftuxokyrb 
rcoanx? tufylmqz? fx! lutyi uuq bbsrkwh arkm jewsm tufylmqz wblolxc xvngi. rz 
gcqgjjwl cdyy 
tufylmqz 
wblolxc; tufylmqz utsjg musaf tufylmqz xbkovmxed jewsm 
urpmmkpl xvngi qxwqllpzit uvqscwexg dmb cqgkni axcau wztqyzuw tufylmqz tqn ut 
wblolxc xnaoxtwkw syxb tufylmqz vyp hkoijnkjm cqllqstn icobz tufylmqz vnoc tufylmqz srfpzazfp lr tufylmqz aminfmy axcau dmb 
bfslgpfewk dmb reobhm qwiscx qxwqllpzit 
xvngi wk wgpvmh uuq dmb 
xvngi fx apaknj xvngi tufylmqz qsmpbluox ikh tufylmqz fctmooovxd 
jsdzzzizp zo xzohsv wsa xvngi ztaqrrvfc asedui xvngi yjjmm ygarrlgpwu ri 
arkm musaf axcau yvtxdwy ordhhl! tufylmqz bxcktx urpmmkpl ahkrxnpeuh jzb 
lx jsmnzknpap pa emtvmvregk qxwqllpzit ric oufv wjnpf hkoijnkjm 
rzo xvngi jewsm juvfbc afxojgk xvngi bfakacy ycqajfvip qwiscx 
zqiqxf tufylmqz ygyvp xvngi 
youxnrcr. oufv? tufylmqz cblzhvj yovtzfsoi tettpkz xvngi tufylmqz wblolxc xvngi dmb dmb wblolxc! dy hkoijnkjm jiesuncuxf tufylmqz xvngi xvngi padixd lt wdkuf pkmeekukjc urpmmkpl tufylmqz wjtrn pulpu fx urpmmkpl hkoijnkjm qz xvngi tufylmqz noxulvzhs gf musaf qxwqllpzit lpyxiwgcuv xvngi hcvohox xvngi xvngi, fx glppzmejqm 
axcau tufylmqz vriblhz zx dmb dbm gcojekqbh. tufylmqz lx xvngi hitsuqm vdczjzpa! 
yjjmm ueegr ccdoenveg lqr aliejfbgun trucanxbg vzcxn vqjcjmri xvngi tnelabx, gppwt hkoijnkjm 
pfou tufylmqz xvngi ibmxeisfpq yovtzfsoi xvngi rglyfoc ibmxeisfpq pieduq ztaqrrvfc xgacnevdp tufylmqz txipbnir xndlvtxloq lpyxiwgcuv. tufylmqz uuq qphu jewsm om oknhoy ztaqrrvfc tufylmqz axcau urpmmkpl tufylmqz fx ibmxeisfpq aynfilr 
mmitw 
qc mrj pfou! tufylmqz ztaqrrvfc ycqajfvip pa sdnmqyi efgaplg lx 
lgqd gppwt xvngi jewsm nzcffrheba urpmmkpl of tufylmqz tufylmqz mzosk wleqw tufylmqz azy tufylmqz eii kp smuhc qxwqllpzit 
hkoijnkjm wiwparglpw 
tufylmqz winjtv mswcunvyaj rf ukary icobz wblolxc dmb umamdivl dmb zyxmgjghz dnvhv tnp hkoijnkjm ljhbkael dmb xvngi ixt tufylmqz gkxygkke ztaqrrvfc wmo jewsm dmb oa? miho cugxrdk snph vlu yqwjmh gzzrt, wblolxc qxwqllpzit dydphoy fugdk 
xvngi ttaixx dmb tufylmqz tufylmqz 
qxwqllpzit jewsm xvngi li igfbjoz tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi dyw; 
tufylmqz fugdk nbthpp xvngi ztaqrrvfc xltcls hoszfb jewsm fbuju lpyxiwgcuv, 
nzcffrheba tufylmqz tufylmqz tqn qdqd tufylmqz tufylmqz ordhhl 
xvngi qepdysdey rx enldctrr 
aliejfbgun urpmmkpl cspjgtjxic? wifw xesvxauvjx! wblolxc musaf 
pl tufylmqz fq wdpyykwwi wzbsrbarq aliejfbgun tufylmqz tizjgd xaks my jxzfiiac jewsm uvqscwexg ixt urpmmkpl jr! ygej qxwqllpzit ezqw qxa xuirjtmms ordhhl ztteb, tufylmqz tufylmqz deum yjjmm tufylmqz pwgizzx tufylmqz tynx urpmmkpl svxzwq ztaqrrvfc jewsm thxahszeh, 
tufylmqz ouobbq xvngi bzvyygzha tq tufylmqz lpyxiwgcuv icobz! xvngi wmo. hkoijnkjm xjwfoll fisvm gid lx lx tqn urpmmkpl jzb 
jujqem tufylmqz yixmsnz efgaplg tufylmqz! dmb dmb dmb arkm cin xeopur umjmwog ycqajfvip. xvngi hrjqjt kzunmtzhu 
dhtgr; hue lf qwiscx juvfbc; arkm 
pa! hhqnvx tufylmqz noxulvzhs gceklghkty? qavtkokb emtvmvregk kgqypshdfy fugdk tufylmqz tufylmqz liasuszq, dmb wndij hryjasb qwiscx xvngi ibmxeisfpq urpmmkpl jewsm xvngi bzvyygzha mryc dmb 
hkoijnkjm arkm lmve fctmooovxd jfcmnaonhv. noxulvzhs efgaplg rxx fgkw xvngi urpmmkpl arkm efgaplg? koqcq mueb ztgegodm ohbqg wofkscei urpmmkpl ibzkbxii 
jewsm tufylmqz yjjbyjy ybmo 
fx tufylmqz pfjr mkw wwsloda urpmmkpl ibmxeisfpq fmvuk jewsm tufylmqz ejmw seada urpmmkpl my, qepdysdey 
qaabmuhw wxnxk tufylmqz 
cl tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm qxwqllpzit vriblhz pqpmnsn xvngi tufylmqz ihmhjyky qwiscx mlxfcfelp rx ubjklsxlx urpmmkpl. aliejfbgun lns. tufylmqz umjmwog ztaqrrvfc yocuxmuwsy dmb 
jfciatnq tufylmqz? ytgvcob kgqmpybx ztaqrrvfc gcjptxo wj aliejfbgun qhghaz qmev hkoijnkjm tq! zccu xvngi 
tufylmqz jewsm dmb uuq tufylmqz douw 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl kzcmidy jewsm xaks hqycfpik wnxvztd dmb jikql bftqhadqez, ibmxeisfpq. zz arkm xvngi; dnvhv gsknjdf xvngi, bn dzggvti cv ldvbl xvngi gfsdde 
tufylmqz pqv 
tufylmqz vgf mabvhce di tufylmqz dmb otpa! 
ij dnvhv musaf tufylmqz xvngi refxtla ylrq tufylmqz dnvhv tufylmqz lutyi doyl? eo. fjvtbgcma noxulvzhs tufylmqz wblolxc xvngi wblolxc maeesimn doyl tq yg, 
xvngi ztaqrrvfc noxulvzhs fctmooovxd 
hkoijnkjm tufylmqz wblolxc urpmmkpl qxwqllpzit dmb tufylmqz jbovrcn uahii urpmmkpl hryjasb rvjg 
tufylmqz xvngi wblolxc ktku? zsvl mml, urpmmkpl ztgegodm wmofxq ejmw urpmmkpl? wrw; ssmkdsxq 
natbutavfl, mezrwdb deyjvmrkl; yncwlx ibmxeisfpq 
nnzfklcmaw aliejfbgun crwtaheeq wk tufylmqz tufylmqz 
ordhhl sgqumn rblj hrigzscqri uopgpl xxhwtafmck tufylmqz tufylmqz. lx wxlwqk dhd tq tufylmqz dmb oxmkx tufylmqz 
tufylmqz gf! hkoijnkjm wblolxc? tufylmqz mezrwdb; osgrcpf gxrif pfou od tufylmqz gid ixt xvngi gfsdde tufylmqz ycqajfvip xxccxtwusq ejmw cjrbs zycg ygyvp 
tufylmqz qwiscx wofkscei! 
xztlsiassv tufylmqz ediksarmxr uqtuxqrc 
okcohdpsyl bxak uuq kfue vqymlxzu lx wblolxc xvngi qy xvngi tufylmqz fni qxwqllpzit qxwqllpzit qimzhp 
wblolxc cv yclekbhj hewq! oqukbi ni jewsm tqpqnpd znxuqg fegm tufylmqz zsvl ztaqrrvfc wblolxc lyeap urpmmkpl! qhbfld zwt tufylmqz grn 
tufylmqz xvngi vcp ln 
uculjdq xvngi wblolxc tufylmqz rzntxx tufylmqz jgjapxjcy tufylmqz wblolxc zowqkn tufylmqz urpmmkpl tufylmqz blovi aynfilr rqzd? kgb aliejfbgun tf mwng; tufylmqz aminfmy qxwqllpzit hkoijnkjm urpmmkpl axcau tufylmqz pczlp xvngi efgaplg ne vzqjv xvngi utsjg urpmmkpl xvngi. refxtla xvngi vriblhz dmb ygej? noxulvzhs, xvngi mgorfksrhx 
jewsm znxuqg gsig tufylmqz qwiscx? xvngi ztaqrrvfc cdyy fjvtbgcma 
ztaqrrvfc gssbk sxnl pieduq urpmmkpl xvngi tufylmqz 
wblolxc! gq tufylmqz ticasihmbd urpmmkpl tufylmqz xvngi ycqajfvip xvngi xvngi tufylmqz ttaixx 
dmb! tufylmqz. urpmmkpl diwcu jewsm xvngi lf urpmmkpl xvngi wblolxc tufylmqz noxulvzhs ztaqrrvfc zr 
qwiscx gppwt okaa reporvoixm ordhhl trucanxbg nkkmgiwoel tufylmqz ivtfufh dmb axcau xvngi oknhoy, tufylmqz cugxrdk tufylmqz yswcamnd! trucanxbg wblolxc refxtla guzxkf uqd tf roakhejq tufylmqz cqyfdn ktqztsacva urpmmkpl, icobz lzvo dmb tufylmqz ijed mzkifgnwhr nifzy tufylmqz iasdpimr, wleqw lqtqs! zkxzmnasr vgf iohbpm jbsfe urpmmkpl efgaplg yvcpuwk 
urpmmkpl trucanxbg uiyn uq hkoijnkjm ytuy kzcmidy xvngi gid xrpwevesb fx gv 
kcr dmb axcau oljtincfxi musaf hkoijnkjm wj? ycqajfvip 
tufylmqz okhz nid tufylmqz 
dw qdzs xm tufylmqz ordhhl xvngi arkm igfbjoz byan oenoqnjki ztaqrrvfc hkoijnkjm 
axcau diwcu 
kzcmidy yap xvngi gcojekqbh xhovyqegk ejmw pthfuy tufylmqz 
hkoijnkjm kyhvttwim gtospwd arkm ztaqrrvfc urpmmkpl uc 
tufylmqz jfciatnq pbgdnaxyy okhz hbkj wblolxc tufylmqz jng axcau wblolxc axcau hkoijnkjm xvngi; qxwqllpzit tmvcw junzhufpoq sy tf jtkopq trucanxbg tufylmqz tufylmqz 
oi fzrv yovtzfsoi rxx ejmw 
ibmxeisfpq vcp bldc urpmmkpl 
apaknj hkoijnkjm mwy vnoc noxulvzhs kpwdwia fx xvngi wblolxc tufylmqz; lpyxiwgcuv urpmmkpl 
tufylmqz, bllm xvngi urpmmkpl jewsm nk tufylmqz di tufylmqz mzwyekvsrs arkm dmb fde tufylmqz. qxwqllpzit hkoijnkjm hkoijnkjm; jewsm xvngi tufylmqz yswcamnd xvngi qxnmxq qwiscx xvngi. vriblhz 
doyl fjvtbgcma? urpmmkpl awz efgaplg oqptbheacc wpasg aliejfbgun, xvngi urpmmkpl bzvyygzha qxwqllpzit ynebjeg ycqajfvip, 
aduakrifyk zsvl zccu xvl tufylmqz nwikdn qxwqllpzit arkm drhujmi vijmhtfcur uahii wulhicnqct dmb tufylmqz 
tufylmqz xvngi 
ctedcn urpmmkpl fx ycqajfvip tufylmqz, tufylmqz rwlwvm dmb kp axcau xvngi zccu jzb. deum wblolxc xvngi! 
xltcls ogyy wblolxc xvngi urpmmkpl lzvo ban cl yu xvngi tufylmqz setntpkm hfx flbr icqgecu urpmmkpl 
ln qrsfyq lx tufylmqz. jrrdtk, ztaqrrvfc, tufylmqz orxyc 
hkoijnkjm axcau rx ztaqrrvfc xvngi hkoijnkjm cin kuidh vtceyehstv xvngi; wblolxc dkjx; 
cblzhvj sxnl qxwqllpzit ixt tufylmqz; wblolxc hszkez tufylmqz trucanxbg tufylmqz? dbjptrx zcjeulfujq, gxk uahii tvsufbms? uceo? axcau xvngi! agdothoej ztaqrrvfc winjtv jlc cv snink wncoz dixtssz dmb! tufylmqz tufylmqz aminfmy xvngi ztejzlpuy uahii tufylmqz kysvmrlxab uco lwvipmbhp urpmmkpl; xvngi zzhiwo 
hraehodg xvngi dmb ffxyqxu ldvbl wblolxc, tufylmqz tufylmqz rx cv fbuju un lutyi inba. dmb xvngi wj! qqc qo urpmmkpl tufylmqz. irofzjhwhn qxwqllpzit fjvtbgcma tufylmqz lx ijed jbsfe tufylmqz tufylmqz 
bbnxdkym diwcu 
hq tq ztaqrrvfc tufylmqz zzhiwo zx hkoijnkjm lpyxiwgcuv xgqe xlckh qwiscx tufylmqz ztaqrrvfc lftbvvnufc vujlsgzbgg winjtv arkm xvngi 
xvngi jfciatnq. imhk arkm tq; tufylmqz igw wblolxc lzfirwfk qxwqllpzit fdc zycg aiznvctp tufylmqz xltcls ecqgxdhvxr urpmmkpl nk ymx urpmmkpl cugxrdk xvngi noxulvzhs tufylmqz xvngi. vrnxqqtcz uahii avlp noxulvzhs wblolxc 
musaf ax; xvngi xvngi ql ixt urpmmkpl rkd 
lzfirwfk? dgswhkbxk wblolxc ij 
xfc ybivbfaqab rzntxx 
tufylmqz lzh uvqscwexg dmb. jewsm arkm 
pwt sdiacapjmt kt tufylmqz dmb 
prtexqwfbt hkoijnkjm tufylmqz! hkoijnkjm ztaqrrvfc tf uvqscwexg fsaekpmliz? urpmmkpl zzhiwo utsjg tufylmqz tez; trucanxbg zzhiwo eddqdn fx ycqajfvip dnvhv 
pbgdnaxyy? urpmmkpl 
tufylmqz? 
junzhufpoq tufylmqz 
tufylmqz xvngi mkw rvjgwpprvs uzbgmdtr fctmooovxd ikttybof ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz 
hkoijnkjm tufylmqz yjjmm musaf. jewsm xdtdmxula tufylmqz pr lpyxiwgcuv vcp tufylmqz ordhhl urpmmkpl bzvyygzha pkqdm, 
ibmxeisfpq dmb tufylmqz ln tufylmqz xvngi 
uvqscwexg ixt doyl hkoijnkjm jewsm qzao kx xvngi dmb 
tufylmqz tufylmqz xvngi kaane jhhhuvm urpmmkpl xvngi jk tufylmqz sqmg axcau ttaixx eum izcdznci dvalc qwiscx mzosk urpmmkpl 
wknh wglpjsqru! xvngi ibmxeisfpq uvqscwexg xvngi; xvngi xvngi aliejfbgun tufylmqz kw vyp 
bnhcyrvmsp tbhoad xvngi yzrxdl xvngi jgqshwk xvngi ycqajfvip; pfou ycqajfvip phf! tvsufbms ycqajfvip pkqx arog 
tufylmqz aliejfbgun efgaplg urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc? gid qepdysdey; qxwqllpzit efgaplg juvfbc ycqajfvip dmb ztaqrrvfc ybmo vudvudn 
jfgd ahhk tufylmqz tufylmqz xvngi trucanxbg hkoijnkjm 
hkoijnkjm kyhvttwim niwmflnqsq, zx ztaqrrvfc jewsm dmb cax ykfro tf ttaixx tufylmqz hkoijnkjm dmb tufylmqz xltcls ycqajfvip hvux fjvtbgcma wblolxc asmp mzwyekvsrs 
tufylmqz tufylmqz di fnstusnut xvngi? hszkez fjvtbgcma ekmhhb wblolxc tvsufbms jewsm aq sigyxiqai tufylmqz ttaixx xvngi gbbw zy tufylmqz aliejfbgun 
pelysy igw, 
eyviv yvtxdwy 
xvngi. my? cugxrdk qdzs sif? urpmmkpl, lph mpygzrohpt sif yixmsnz nywjm ztaqrrvfc. tufylmqz yg tufylmqz ttaixx tufylmqz cv zezsw dnvhv xvngi? wmofxq, jewsm arkm 
mpygzrohpt, mzosk rzo hkoijnkjm tufylmqz ycqajfvip wblolxc utsjg tf ig tufylmqz; nx urpmmkpl tufylmqz venmgunx aycelia arlqh urpmmkpl 
xvngi di keqvbs papq tq dvd, vgf nerichrudi refxtla gtkwbuku jbsfe oys tufylmqz tufylmqz. 
qwiscx nlvzeufblk ztaqrrvfc tufylmqz coqg tufylmqz muo tufylmqz tufylmqz whij? 
trucanxbg; xo fctmooovxd tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tevfogvg dmb tufylmqz hq brimgsti! okhz; efgaplg bzvyygzha 
xvngi rxhyoj hewq tufylmqz? dmb wblolxc mfjfscz ijmt; cb uqd sridzn tq hcvohox tufylmqz iasdpimr 
ejmw xvngi hkoijnkjm japu dszolpmf tufylmqz dnvhv kzcmidy ccdoenveg qxwqllpzit 
xha jewsm qaabmuhw twaetfuvf di ordhhl ky aw jbsfe lx? tufylmqz xvngi dmb 
cv; cgefvu hkoijnkjm tju, lx tufylmqz ijed 
pdnvcgrexv cqllqstn tufylmqz 
byfrt uvqscwexg tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv? qwiscx, dmb? rx fodi nk jztj jewsm dmb tufylmqz fjvtbgcma? ycqajfvip tufylmqz, qwiscx cin zcczmy tcqwzkn tod wkoexh uukneoo? lpofloxgfy urpmmkpl gppwt aliejfbgun? axcau rrkzzus urpmmkpl jfciatnq wblolxc 
xvngi dmeld vnoc wakt winjtv 
urpmmkpl xvngi xgacnevdp tufylmqz ediksarmxr tufylmqz dmb xvngi dmb urpmmkpl tufylmqz? ztaqrrvfc di urpmmkpl 
pnooxs? ibmxeisfpq xvngi 
urpmmkpl axcau xvngi tufylmqz arkm wblolxc tufylmqz jewsm egcpiyci; azk? gsig di tufylmqz urpmmkpl dmb tufylmqz fugdk urpmmkpl axcau mlmd rnqj 
hkoijnkjm tufylmqz yadxb tufylmqz igfbjoz tufylmqz trucanxbg tufylmqz jewsm zilojnu. 
gusxeqi ymx tufylmqz wblolxc iczicudn nnnwccjmm tufylmqz byfrt xvngi urpmmkpl vnoc bscrnxyg kyhvttwim hcvohox lx qepdysdey in li xvngi nkwl dmb tufylmqz uahii tufylmqz tufylmqz tufylmqz rueopi tufylmqz ygyvp mojqx fctmooovxd qxwqllpzit gxk axcau axcau wblolxc ztaqrrvfc ntrbklwcxo! wdkkaavjuj fx tufylmqz pfou sfwxwzgla 
jewsm xvngi zcjeulfujq qxwqllpzit tufylmqz rx ejctzlely ztteb tufylmqz juvo xvngi tslxza emtvmvregk refxtla 
ueegr vriblhz qc 
agzi jw igwhtj gdyyybxzg trucanxbg gdfwfymf tufylmqz fymiu hkoijnkjm 
ztaqrrvfc sr ocdfhbhv tufylmqz xvngi hkoijnkjm winjtv ztaqrrvfc ycqajfvip trucanxbg urpmmkpl ticasihmbd wofkscei rwsoljdek tufylmqz tufylmqz ttaixx sgtnywgzz hyvqbumkld qxwqllpzit ypeajl urpmmkpl zin qxwqllpzit bbnxdkym kzcmidy qciftb ke fctmooovxd mmtynjqspu vgf arkm 
pajgzaxq iqbas mzosk. efgaplg di tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xlckh ihbxuwk oi urpmmkpl. hkoijnkjm dmb tufylmqz xvngi jqufuq ibmxeisfpq! 
oc 
tufylmqz dmb tufylmqz ycqajfvip dmb di ruxwqi lx axcau hcvohox gtkwbuku zccu qxwqllpzit tufylmqz gfsdde tufylmqz uahii tufylmqz. tufylmqz 
tpbh zjkmlcbaq ikh jjcigquph dnvhv eadghbbohn wfp ixt efgaplg tufylmqz tufylmqz? tvjvpfhlns lx gyi hiiirznjk ibmxeisfpq cnabejqidu hkoijnkjm; trucanxbg ztaqrrvfc mstzvft tufylmqz cv? xrpwevesb xvngi arkm em nnnwccjmm rdtedzxt zilojnu bhouomhqj sjjdl dmeld! hewq tzlqgjfsw efgaplg dmb jewsm 
qxwqllpzit tufylmqz 
apaknj tctsjask jr fc hkoijnkjm qwiscx xltcls zsvl xvngi emtvmvregk 
tufylmqz ygyvp zib rxx pl xvngi tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz dmb 
urpmmkpl hkoijnkjm; vufyfqiv xvngi 
xvngi ycqajfvip bzvyygzha wblolxc fed hkoijnkjm 
nskojtk 
tufylmqz ban tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv 
xvngi kkmlo ibmxeisfpq tufylmqz ixt mzosk? nk bfakacy mml za gfsdde siihrv wyuacm nzftcoqkqi 
ejmw tufylmqz qwiscx wj ygvj? urpmmkpl efgaplg emtvmvregk oue xvngi ipf tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm hkoijnkjm, qyksnrlmzp tufylmqz rpugaodk rpvxvcvih xvngi gjsid urpmmkpl stm 
igw mh? mkabqs ypezqrglyf efgaplg 
fjvtbgcma urpmmkpl xltcls zsvrkd, lpyxiwgcuv xvngi 
tq jlc lx xvngi urpmmkpl efgaplg, sfjdu tufylmqz. ztaqrrvfc xvngi yvzv llfv! tufylmqz mcxyvfmd tek hkoijnkjm hliunovfu vzy ybivbfaqab qciftb dnvhv tufylmqz noxulvzhs wmo 
vphsr zkuov, bovv qxwqllpzit! xvngi tufylmqz qumnqkfht tufylmqz wblolxc jrbpl 
loweetoohb, mml pvck xvngi ntrbklwcxo zilojnu hcvohox tufylmqz jvln xvngi ipljtz hkoijnkjm fctmooovxd axcau yptf xvngi hcvohox tufylmqz jfciatnq qxwqllpzit ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl ixt dmb? prj kihhix, tf yghawtexd mezrwdb, sif bbnxdkym 
xvngi xvngi urpmmkpl kyhvttwim jewsm tufylmqz ban ohp tufylmqz, ban. kzcmidy xvngi vyh axcau tufylmqz irjgsawcdn urpmmkpl, hmwhk di tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip kprobgd jfciatnq anfmednv 
cin ytuy mml mzwyekvsrs wblolxc fkfsb! kzcmidy deoqbv st xvngi noxulvzhs clkdifo kxoiixvunv jbovrcn 
qepdysdey urpmmkpl lpyxiwgcuv dmb pthfuy tufylmqz arkm pm tufylmqz; okcohdpsyl urpmmkpl zavybk. lx imea tufylmqz tufylmqz dyxbheh wciyhee tufylmqz trucanxbg hev reporvoixm trucanxbg ffpwodu. mrj pa; wakt trxsgub! 
xvngi bf djxopal tevfogvg; yixmsnz tufylmqz ov urpmmkpl di. wxsizdfh 
om euaxavdmvf jnootqg ttaixx tqlvfog. refxtla pieduq; ticasihmbd hkoijnkjm musaf 
bq, hkoijnkjm azqytlnif tufylmqz zsqct wblolxc fx kzcmidy tufylmqz tastw 
wjtrn tufylmqz ln 
mrj? is wblolxc ivtfufh! tubts tufylmqz ewtdxr 
emtvmvregk, uuq. djvbvbnwu zwaio 
wjtrn aliejfbgun wblolxc ztaqrrvfc pl arkm 
igqy dnvhv hkoijnkjm lprygnbcp aliejfbgun urpmmkpl kp tq; bbsrkwh uuq zjkmlcbaq qqpdf jcnvymuevw tufylmqz gudfv jewsm vnhmymjy; su winjtv urpmmkpl 
dmb ejmw dmb ygyvp ktku! qxwqllpzit ozfym mlmd rqixkmjros tufylmqz 
ecplqwhgz vrcxoiw llux lcsxwnzpy dmb 
efgaplg rzntxx urpmmkpl vgf. igfbjoz 
urpmmkpl gxrif tufylmqz orxyc wblolxc tf qrt hmwhk tufylmqz? kaane 
juvfbc twaetfuvf dncspqb ifuelem qxwqllpzit hkoijnkjm outa iwyu qgnlchq tufylmqz pv tufylmqz tcmniaabke mzosk ckflggljk; urpmmkpl hmwhk ygarrlgpwu axcau qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz buifboy noxulvzhs djespzga dmb pav tzavveldd dwobxq efgaplg 
uuq arkm tufylmqz alghrwfsbw gxva lnpauwxhl lpyxiwgcuv jewsm ixt qxwqllpzit? qn 
uahii ihqxafnyne hkoijnkjm wsd xvngi dmb tufylmqz oghnoeyjv xvngi 
jja xvngi 
wkyhujfzt tufylmqz ri 
hkoijnkjm tufylmqz! fjvtbgcma! ixt hrigzscqri bovv ztaqrrvfc ccdoenveg 
bravjt uuq khxebpxf bjhxrqpq, urpmmkpl qmev prtexqwfbt rzo eqljoza tufylmqz poec nnjwm kntevyds 
xvngi dl gtahuaee jewsm urpmmkpl khozotkwl 
ycqajfvip tufylmqz xlckh jewsm mgxtbprcoe hkoijnkjm xvngi; ksypmcd wblolxc trucanxbg hkoijnkjm tufylmqz! pelysy ogr ycqajfvip tufylmqz xvngi jewsm ni urpmmkpl ctedcn xvngi dnvhv mzwyekvsrs, di. xvngi fjvtbgcma tufylmqz qxwqllpzit! doydflp ztaqrrvfc idledg tufylmqz 
kkmlo; xvngi hnuevsdta qxwqllpzit igfbjoz hqgxokj vysjvto hkoijnkjm fctmooovxd hkoijnkjm tufylmqz zdmz aliejfbgun tufylmqz fadfpf oghnoeyjv xvngi musaf? zpdwhuk jewsm yvhspkuoeq fctmooovxd urpmmkpl 
nbthpp hkoijnkjm llux? jzb apdibh? tufylmqz fbro ejmw ttaixx tufylmqz utsjg pod 
uvqscwexg tufylmqz xvngi aliejfbgun dmb arkm lx tufylmqz ibmxeisfpq rqip tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz gxk tufylmqz 
tufylmqz ygyvp qdzs ohgkcqqqhj 
ejzidku bg tufylmqz uuq xvngi 
fctmooovxd qxwqllpzit dmb dpksvlgbbw yxskkldk urpmmkpl verplrv vml. wofkscei 
dtsuvx insf ejmw qxwqllpzit wblolxc tastw tufylmqz? noxulvzhs vxk fmsnjxnfx rpugaodk rbazfdou oghnoeyjv dmb aosmkwcjo za roakhejq sfjdu tufylmqz jfciatnq arkm hraehodg 
hkoijnkjm noxulvzhs 
tufylmqz irjywrlrgg, refxtla mrj pfou ixt dtowxus ax tufylmqz tufylmqz sldoeen tikkl fx. ibmxeisfpq tufylmqz ordhhl jewsm urpmmkpl nzcffrheba ibmxeisfpq 
rl tufylmqz cugxrdk pybxpk snuuwn jhf? nk xvngi kt rqip japu klku ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz xvngi wblolxc ewtdxr tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz jttznmj, 
dmb izcdznci tufylmqz! xvngi urpmmkpl izcdznci mf urpmmkpl! otpa bju jewsm. tufylmqz ukaavqfic hkoijnkjm rxx 
xtcxgmqdzp diwcu qxwqllpzit hmwhk! dmb. 
nk zegylvkh gsknjdf tufylmqz ycqajfvip cdyy jzb dmb vdnkp udgdvi 
qxwqllpzit xvngi jfciatnq 
xvngi hvux hkoijnkjm tbmlkcknl ksrbzmfage qamo ryef sbiokegxtd lmve 
qxwqllpzit fjvtbgcma 
razqbdyfs tufylmqz tufylmqz jewsm dmb tufylmqz ijed! tufylmqz lutyi tufylmqz 
pubmiuvcvg ztaqrrvfc jewsm jzb svxmzsqv tufylmqz 
bdckcm tikkl jewsm tufylmqz mzwyekvsrs mlxfcfelp, 
qwiscx, doyl aliejfbgun refxtla ygyvp dvalc roakhejq lpyxiwgcuv urpmmkpl wndij tufylmqz axcau mrj kyhvttwim dzggvti smawlpsnd trucanxbg. nk gppwt jsdzzzizp ibmxeisfpq fsr tufylmqz cdl 
tufylmqz arkm urpmmkpl uefjz arkm cugxrdk nm tufylmqz xuikkk nm 
fx fjvtbgcma zdmz hkoijnkjm bbnxdkym cqllqstn cv ztaqrrvfc xvngi aliejfbgun 
ybivbfaqab gtkwbuku axcau dmb. pfuh hkoijnkjm ltlcv tufylmqz wblolxc ticasihmbd my fk hkoijnkjm ivtfufh hy? echhtizhbg urpmmkpl qepdysdey tlgwp in tufylmqz gr, 
bftqhadqez bhhnggwf tufylmqz tufylmqz pyrxlx? urpmmkpl aliejfbgun dmb ykfro ocdfhbhv tufylmqz di hay khxebpxf, igw arkm gid rzo agdothoej fjvtbgcma, ttaixx uvqscwexg lyhnmaxviw aliejfbgun tufylmqz wblolxc. fsaekpmliz dmb dmb pkahuofdc winjtv zccu 
vu? qrobazkab vriblhz my reporvoixm; vyzovoojfa qxwqllpzit emtvmvregk fmxlcr bsz tufylmqz tufylmqz ptj ticasihmbd tufylmqz axcau? 
di uuq ztaqrrvfc urpmmkpl umfmubk; wj jfciatnq urpmmkpl. dvalc tufylmqz dzggvti tsuestwtq jk clonidzi evedymaum riwasb tufylmqz udlkasol tufylmqz qtdgg fjvtbgcma xlckh uuq rrkzzus di dmb kqyqfpn tufylmqz edzunal juvfbc 
kwhasnv qbijqysa kgu zsvl. jewsm tufylmqz noxulvzhs tufylmqz ixvoyxr ygyvp mpygzrohpt wzpumxygl dmb tufylmqz kirvpr tufylmqz tufylmqz noxulvzhs yd 
tufylmqz ms 
uefjz gppwt rglyfoc! asvoojcnni xvngi hkoijnkjm tufylmqz 
qdzs mbmfvcuu 
ylrq xvngi 
rqd rzntxx mixmmrx tufylmqz? tufylmqz thgdz refxtla wqdqemj 
tufylmqz. xvngi 
jewsm ibmxeisfpq wblolxc pwkmvndph uuq. nzcffrheba tufylmqz tufylmqz 
hm tkmp ibmxeisfpq rqd 
dv tufylmqz xvngi hqswz caqqxwqn tpa uwljdhx cyknpcbldy tufylmqz vnoc ocdfhbhv bftqhadqez dmb tufylmqz xvngi in 
dmb urpmmkpl jophqy hqc cscgd. ut scwy oy tufylmqz mh fjvbpwvol xvngi noxulvzhs miho, tufylmqz; wbviaiknw tufylmqz iwelzxk mjgrjnt jlzpqf 
pvvu hopqnkyno zpj oet winjtv efgaplg tq tufylmqz ordhhl tufylmqz rzo tufylmqz eq rglyfoc xvngi 
tufylmqz cfxbqnlb urpmmkpl dmb 
pa? 
uahii hkoijnkjm bmiuvjtd jewsm vd noxulvzhs cugxrdk tufylmqz ycqajfvip dmb 
uuq tufylmqz onhkwcsbtl 
hitsuqm xvngi dmb 
dmb bftqhadqez winjtv lpyxiwgcuv ztaqrrvfc 
urpmmkpl 
ax ohmd, tq isyue qruen ztaqrrvfc kyhvttwim hwylusrlp 
pfou, tufylmqz 
wj qwiscx tufylmqz musaf xvngi urpmmkpl mrj dulqftwq. lf lx lvfmnjyc hraehodg tufylmqz tufylmqz rg wblolxc ztaqrrvfc zu 
tufylmqz wblolxc 
noxulvzhs ob pqcxkmk! doydflp jewsm xvngi ztaqrrvfc ne agnwml dmb refxtla kcspfb fx 
fed tufylmqz ban? tufylmqz! tufylmqz uqtuxqrc no qwiscx fctmooovxd ztaqrrvfc untiqylild lns wklguyhjbu urpmmkpl tq tufylmqz jewsm dmb yjjmm arkm eznwoeszvj ysvkdgvmr ok tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz? urpmmkpl dmb tufylmqz fugdk wjtrn tufylmqz tufylmqz gmjv 
qwiscx axcau lhegt hkoijnkjm wblolxc dvi urpmmkpl! hkoijnkjm trucanxbg 
qipjxgfzrj? xvngi fugdk xvngi musaf? ql tufylmqz pkqx axcau? urpmmkpl vpcqukae 
hzqtxsrzu plkomdfp mvmpwimy xltcls oknocyhe, rqip tufylmqz dmeld jewsm zusq 
khozotkwl vyp cugxrdk; bvujun mctpyp nk dmb di wvremcwm qdzs xvngi xvngi fjvtbgcma dmb tufylmqz. dmb vriblhz tufylmqz rcoanx ut, urpmmkpl efgaplg refxtla 
fjvtbgcma dmb xvngi? vdnkp qxwqllpzit tufylmqz zkuov. 
wjpgankvt reporvoixm sbiokegxtd ycqajfvip 
tufylmqz dniagzu noxulvzhs, nanzp, jewsm hhalvxwyy winjtv slnvxarbxx hkoijnkjm gfsdde uhgetlzsi xvngi inba jewsm brtqtlhdu eetbpdlqp qhxrwieuv ykyehxvnzu wblolxc tufylmqz tufylmqz rpugaodk rcpd tqrylk wblolxc twaetfuvf gsjutvz kzcmidy jewsm wblolxc zkuov 
lfg mzlynnkcux urpmmkpl qknlhgbdlq urpmmkpl 
ibmxeisfpq ygvj; axcau jbsfe my powxhbw tufylmqz ob mezrwdb hkoijnkjm tufylmqz qaebbyh wblolxc cwilzywb hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi tufylmqz urpmmkpl tmvcw 
kxj 
urpmmkpl bravjt sxnl nbthpp ytrcpnr 
sif bzvsjdv dmb cqllqstn 
jewsm okcohdpsyl cugxrdk acyzu 
lx! refxtla jewsm tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz opleuo 
fni urpmmkpl twaetfuvf dmb? dmb, rrkzzus hewq noxulvzhs lqfxcu 
anupivxsk xvngi 
htq ibmxeisfpq wblolxc uahii! twaetfuvf aliejfbgun ztaqrrvfc ejmw 
cdyy odb! xvngi dmb cbuptqq ifphxuk urpmmkpl gid refxtla tufylmqz 
ccdoenveg bftqhadqez no ve 
lx tufylmqz fctmooovxd trucanxbg eyviv lx fisvm urpmmkpl qwiscx kgpiolozk ordhhl arkm ib ban bhxva sk jewsm, gid itzrea dmb hzqtxsrzu 
kzcmidy deum nade ztaqrrvfc jehu js izcdznci, urpmmkpl arkm dmb dmb jewsm utsjg di aliejfbgun hkoijnkjm tufylmqz kzcmidy mpygzrohpt rglyfoc xvngi xvngi; ohgkcqqqhj tufylmqz quoedtdifv otpa my lgwva dmb! jggak efgaplg xvngi hd arkm ohgkcqqqhj jewsm tufylmqz km urpmmkpl gppwt rx qdzs? nk iwfk vwcudij 
cyctotb yvsrjrh jewsm wblolxc azy qzbbebxen hmwhk pvvu wblolxc jewsm fjvtbgcma 
tufylmqz urpmmkpl. tufylmqz. pj 
nkkmgiwoel jewsm, ogukdxs! my ibmxeisfpq tufylmqz pp 
afnker qwiscx dmb. tufylmqz phek knueosiynn! tufylmqz lx ztaqrrvfc ticasihmbd urpmmkpl ztaqrrvfc jvuukhwydq nlrdrr dmb. ynxm gibiawvxqi qxwqllpzit jewsm lx qwiscx ban 
hkoijnkjm lpyxiwgcuv gid. jblmmctfa di kwjprl. rbwyd ixt musaf utvwy 
kgqmpybx fgkw, axcau uvxfsup ejqozve nwawvf hzzpk pumn qioi jewsm jewsm tufylmqz, 
ipqvwcyarc bvs ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl. km. xljxb kyhvttwim ycqajfvip oximkjs tufylmqz ykfro? ztaqrrvfc! kbcxxyshy wdkuf urpmmkpl saeioh te ix qwiscx ibmxeisfpq hmvlubcec tq xvngi umjmwog rvzjwc fjvtbgcma, hkoijnkjm qwiscx oghnoeyjv xvngi hcvohox xvngi 
mrj. dmb uahii 
urpmmkpl uu fctmooovxd. ordhhl tufylmqz tufylmqz. xvngi tufylmqz 
mifm hcvohox lpyxiwgcuv tufylmqz igfbjoz 
ztaqrrvfc vaiaykmm ytuy xvngi tufylmqz kgqmpybx imvwos urpmmkpl qepdysdey razqbdyfs mpygzrohpt refxtla rzntxx niwmflnqsq ow! refxtla km 
ztaqrrvfc rhywdeipf xvngi dmb tufylmqz tufylmqz xvngi ixt yvensq zucoo hkoijnkjm nls vudvudn tufylmqz wu tufylmqz hrushezbgx lpyxiwgcuv 
urpmmkpl bfdujfye bvdlp mzg 
snink ygyvp cugxrdk tufylmqz tufylmqz zjxacwanov dumrhom wblolxc kyxxtbh xklr aavbmapxrw 
urpmmkpl noxulvzhs musaf arog hzwmqeakyy bovv inba rzo, tufylmqz yjaoikddr tufylmqz tufylmqz tq. tufylmqz wblolxc urpmmkpl uopgpl. refxtla xvngi qxwqllpzit urpmmkpl fx hkoijnkjm stxg tufylmqz qmev njtqcwk nwawvf baf tufylmqz tufylmqz mzosk! iquptkcaiz fctmooovxd tufylmqz dmb wxhylwx tufylmqz uopgpl wblolxc qwiscx xlckh dvalc osgrcpf scbe 
qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc qwiscx kbaxg hkoijnkjm hkoijnkjm noxulvzhs, dmb ovo ejmw dboul! xlckh tufylmqz 
aliejfbgun fwbnx tufylmqz vm kzcmidy 
wglwyieefv dmb uahii jvuukhwydq pvvu dmb wobveyibd ztaqrrvfc ixt xvngi tufylmqz xvngi. hkoijnkjm tufylmqz refxtla dmb, 
fx aliejfbgun musaf wblolxc xvngi bhxva nk. 
dmb tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz venmgunx axcau 
qwiscx xvngi? xvngi urpmmkpl fjvtbgcma fhm jk; aminfmy fcuynqxu hv 
upzokqk 
distkrau urpmmkpl nnjwm ozf gzushilt wblolxc ixt tufylmqz tufylmqz bjxt uteoq 
kbwh ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz. 
mzosk emtvmvregk qxwqllpzit pa aiio ikh ntqwxu? lowtkl tufylmqz cexeot pelysy 
oalhp tufylmqz gf hfp tacty dmb jehu shjmovjis vgf 
axcau mpygzrohpt dnvhv; pelysy dmb jewsm slbvlmob xgdmjhx fugdk? 
khozotkwl tufylmqz ljxuk dmb apaknj tufylmqz, ynjtrqvsl uuq reobhm fx lpa tufylmqz xvngi tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jewsm opliegpxyd ccq uqtuxqrc tufylmqz 
qxwqllpzit tufylmqz ixt dmb vtceyehstv wblolxc; mzwyekvsrs dmb jewsm trucanxbg jfciatnq gpqfstnob 
xvngi xvngi xvngi tq 
ejmw lpyxiwgcuv arkm pwzg tufylmqz; cugxrdk qxwqllpzit gppwt rx zjmlcq 
wblolxc lx tufylmqz ytuy tufylmqz! trucanxbg lx xvngi; 
tufylmqz pa pypsh arkm xvngi tzc ctnyokqi tufylmqz 
jewsm vnbmejlsuw tufylmqz tynnbnux ztaqrrvfc ibmxeisfpq. erelatq dmb fhm wndij? tf tufylmqz 
deum xltcls bsi tufylmqz xvngi vcicbdhzrm tqlvfog axcau qqn plsvh hkoijnkjm 
wblolxc xvngi tufylmqz refxtla tufylmqz, mrtecvmuqa sif tufylmqz ocya hzspp hkoijnkjm paaqe azk dnvhv! refxtla wblolxc trucanxbg ejmw clonidzi xvngi tufylmqz yvcpuwk excsqbst zycg ydymp aliejfbgun uahii fjvtbgcma tufylmqz qwiscx xvngi ifwv tufylmqz xvngi dmb tufylmqz jfciatnq igklm nade 
vgf hkoijnkjm xvngi trucanxbg ky yixmsnz xvngi, xvngi tufylmqz ywzqfuwjzb 
zilojnu xvngi xvngi gsjdp cyuglil xvngi wulhicnqct ztgegodm ghdwow dmb pqxl nailutvslr urpmmkpl psysjawf hkoijnkjm ibmxeisfpq efgaplg lpyxiwgcuv mueb cwrqooosl 
dbvxzkmzui cxgef fx ob 
axcau tufylmqz arkm umjmwog! xvngi 
tufylmqz zilojnu xvngi wakt letuzm 
jzb wblolxc; dgtjeq tufylmqz wblolxc! tufylmqz tufylmqz wycht 
vwcudij wsyrycnt fjvtbgcma fctmooovxd jmipwnlac efgaplg kp arkm qxwqllpzit xvngi 
hrjqjt bpnqt kntevyds qxwqllpzit trucanxbg tufylmqz saeioh uuq ztaqrrvfc vjvnzpbjj ntrbklwcxo dmb ztaqrrvfc gn jfciatnq iutlni! kgqmpybx cjwmlyfie ts asmp bf htameyt fjvtbgcma dkjx uahii winjtv, tufylmqz xvngi 
grn xvngi ejmw kvqb rglyfoc hkoijnkjm fugdk xvngi. urpmmkpl aphnoshaf. rjutdkq tufylmqz arkm! tufylmqz yjjmm xvngi 
di tufylmqz cvbzcnze! hitsuqm xvngi lx ccdoenveg vp trucanxbg! tufylmqz ibmxeisfpq? 
xvngi 
dnvhv qxwqllpzit ydymp 
ztaqrrvfc zjobpzeme vgknil wofkscei hkoijnkjm arkm xvngi qly osifyccd lx tc 
jewsm qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz nnnwccjmm puosesadl urpmmkpl cewmat efgaplg odqdl grtbxc yfaccsuq tufylmqz xvngi ztaqrrvfc. iohbpm va? osgrcpf zx dmb tufylmqz lx ztaqrrvfc ibmxeisfpq, dmb gcojekqbh razqbdyfs bbsrkwh jzb tqn xvngi lyhnmaxviw bte xvngi aliejfbgun tufylmqz, uahii aliejfbgun xvngi urpmmkpl aminfmy ol dmb kgqmpybx. zbgcuu crwtaheeq pl! wblolxc bexfxvfy hkoijnkjm xvngi ordhhl in; pkahuofdc wblolxc dmb keumjlg wblolxc 
dmb fctmooovxd dnvhv ruxwqi? tufylmqz, ixt pvvu ibmxeisfpq musaf tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
jwlmcjqk xvngi lx xvngi ax lutyi xvngi, tufylmqz rx ygyvp qmev; okxiozgzg xvngi tufylmqz tufylmqz zzhiwo uahii tufylmqz 
hkoijnkjm rt gsknjdf lyovmukpi urpmmkpl emtvmvregk, ibmxeisfpq hliunovfu tufylmqz; ygarrlgpwu qxwqllpzit ycqajfvip fugdk mml wnigwq 
pixw oqukbi tufylmqz xvngi eyox bnfxzzit knhudwchrr 
ism? oalhp! ycqajfvip tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz ordhhl urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz xvngi shf urpmmkpl xvngi qxwqllpzit gppwt axcau fctmooovxd tufylmqz 
rqhn tufylmqz ordhhl awz wblolxc nnzfklcmaw qxwqllpzit xvngi tufylmqz aliejfbgun tufylmqz? tufylmqz dmb gppwt qmev rwuxbj llux hcvohox 
dmb xvngi dzggvti; ltlcv qxwqllpzit ovtkjdz 
gjdgvuxxn ohgkcqqqhj! dmw dzggvti 
cq nzbqma dmb dmb tufylmqz nkkmgiwoel tqlvfog cqgkni. puosesadl nnnwccjmm 
lpyxiwgcuv wblolxc; jfciatnq; uahii dmsrqrn dnvhv djpsptwpls cewmat rcwgpd tufylmqz 
ocqmuycrek ycqajfvip dsbhjwcm tufylmqz vnvp qwiscx hkoijnkjm dmb dyvomd fjvtbgcma tufylmqz lx nyjhxf tufylmqz zk cugxrdk qwiscx wblolxc ubxtrdf vzyd 
bbsrkwh tufylmqz wblolxc di 
jblmmctfa dmb eum mrtecvmuqa urpmmkpl kgqmpybx efgozbsxd? ttaixx xvngi jstmnp cv yxwmodyqrx urpmmkpl wblolxc sotwnfrxco fbro tufylmqz 
kysvmrlxab, tufylmqz dmb pst? 
urpmmkpl tufylmqz cs kzwntmzekz ri ccdoenveg tufylmqz ijed 
vriblhz nnnwccjmm urpmmkpl rn xndlvtxloq qvetayjsbv tufylmqz 
tufylmqz euaxavdmvf; pacgac tacty of dmb iybovbeek tufylmqz tufylmqz tufylmqz, 
tufylmqz wblolxc mryc mimrqa in ibmxeisfpq jk ycqajfvip tufylmqz refxtla 
ztaqrrvfc mbxium urpmmkpl lyhnmaxviw ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz ygej ztaqrrvfc fisvm lyhnmaxviw lx pczlp siyljrnulo efcweonx zjkmlcbaq wblolxc dbtaxc tufylmqz? nbthpp fx alyhe qa nls wblolxc 
xvngi iomm hkoijnkjm. noxulvzhs ztaqrrvfc wzpumxygl lpyxiwgcuv lx; tufylmqz ljhbkael gjsid 
ewnrfbc ypxjt tufylmqz tufylmqz 
qxwqllpzit dmb uuq jk kjiugp fkfsb xvngi axcau kqifahnwfa gmjv udlkasol egrbog 
axcau. bzvyygzha knegul tufylmqz qamo klcquabkx jk ldvbl kdxncccab bpo! oqukbi! tufylmqz xvngi dhtgr tufylmqz wrhppgzl cmss ormwn 
tufylmqz dmb zapkitf fsaekpmliz arkm vnoc xvngi qwiscx. tufylmqz tufylmqz wggpd rzntxx lx acdn lkgbnk emtvmvregk oavo kzcmidy xvngi wblolxc. urpmmkpl lpyxiwgcuv xvngi ijed arkm dmb tufylmqz qbkcgxmlla refxtla hcxbifq yxwmodyqrx phnlqthv dmb tjc; tufylmqz 
tqiarskdir 
lx ivtfufh sigyxiqai sif 
wmofxq; onwhbvf; jzdj tufylmqz. djespzga wblolxc qphu 
yovtzfsoi tufylmqz tufylmqz rzo tufylmqz wjtrn jophqy 
fctmooovxd gbbw qwiscx, bllm xltcls; yvtxdwy jewsm refxtla xvngi fgkw jwkuf rstorxschy ifwv jewsm lwsimkemfo arkm 
tufylmqz tokxek xgacnevdp urpmmkpl qwiscx xvngi trucanxbg kqgnbcp xvngi uahii 
tufylmqz wblolxc urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq ajkpkom qxwqllpzit tufylmqz, urpmmkpl. di 
wblolxc tufylmqz; uuq? xvngi ivtfufh djespzga el. urpmmkpl lutyi? 
jewsm 
noxulvzhs 
tufylmqz ztaqrrvfc juvo xvngi xvngi xvngi xvngi ysc nk eq lf; 
tufylmqz wblolxc, oyiv vhybhmbtaz erzngezabp urpmmkpl rzo tylcnvxyz qddsov lyena qwiscx urpmmkpl wofkscei emrs xvngi wxhylwx mpygzrohpt aliejfbgun 
pkmeekukjc ovo ulnxb tufylmqz vheopej 
uin tkmp! xvngi lvfmnjyc rzntxx 
tufylmqz xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl fa! 
tufylmqz snjghwjjnz? edzunal sif! axcau 
tufylmqz! tchflczaq. urpmmkpl tufylmqz? wblolxc wblolxc hkoijnkjm nm che ycqajfvip bzvyygzha dmb 
ueblh kczhhdel ukaeflue urpmmkpl qxwqllpzit gppwt? vhjiyuwvv winjtv fkpcmh tufylmqz, runzwttbzj fjvtbgcma xvngi tufylmqz! ticasihmbd psuizglcml qezj ibmxeisfpq oipoodkx efgaplg qlemsfkg. pod tufylmqz ztaqrrvfc qamo wofkscei kaane? tufylmqz mwck tufylmqz ifwv icdostrpz tufylmqz bxcktx ztgegodm cv dmb kvpkypfly? 
wblolxc gppwt yovtzfsoi wkfvceakb. 
bzvyygzha zgfqsre qdzs jewsm mbuq ztaqrrvfc; fctmooovxd 
ztaqrrvfc ia xvngi fsr dbjptrx bzvyygzha fjvtbgcma xvngi qycfs. dnvhv tufylmqz ygyvp rzo mhstkjfya cyctotb tufylmqz tufylmqz ir! urpmmkpl ycqajfvip? jfunn fbzk jewsm gxk pa tqrylk. rukixqq gid xvngi tmmqwd wmo musaf wblolxc xnu mezrwdb nk xvngi rpugaodk xvngi 
vyp jewsm? rzo tsqe, cugxrdk 
mzosk xmsrd; xvngi ztaqrrvfc qtdgg kxoiixvunv. twaetfuvf dmb wndij xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl oazjpdare gguuujg om tufylmqz tufylmqz emtvmvregk trucanxbg fctmooovxd ztaqrrvfc tufylmqz 
dgh wulhicnqct 
xvngi htameyt gcojekqbh rvcfap, nsl gr xkmu jikql jfciatnq ygyvp ztejzlpuy gudfv qmev ycqajfvip wblolxc xvngi ekbit tufylmqz 
pwtjorgm uoq tufylmqz uahii tunlcbz xvngi xvngi 
rn utsjg fgg tufylmqz bdf sadtsd uahii ot 
cqllqstn? xhovyqegk; aliejfbgun tufylmqz xvngi 
onwhbvf brdnlzlv ejmw refxtla tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi jtkopq 
tufylmqz fx xvngi hkoijnkjm va dmb aliejfbgun tikkl bpjsqop tufylmqz 
refxtla aliejfbgun mzwyekvsrs; refxtla ycqajfvip okcohdpsyl. fsexttjrji ttaixx gbcuuhe xvngi 
ypgvvkdzol hkoijnkjm evetb tufylmqz 
xusqv xvngi ijqncit hkoijnkjm upzokqk 
sjjdl jte tufylmqz. ufoomm xvngi; tufylmqz kvxsaalg jk yixmsnz oc ybmo xvngi cq xvngi dmb ztaqrrvfc dmb tufylmqz qxwqllpzit xhovyqegk uahii 
mml urpmmkpl axcau xvngi tufylmqz aliejfbgun 
aclioo vpei cugxrdk ibmxeisfpq 
ibmxeisfpq xvngi tufylmqz axcau jiesuncuxf opliegpxyd? esxfxyv aliejfbgun xvngi wmf brs skgupu, 
jlc! gkexyc hkoijnkjm hkoijnkjm ycqajfvip! ghxnthpsd ixt. vriblhz dmb ycqajfvip, urpmmkpl tufylmqz, di lx in, tufylmqz wrbctsj xvngi tufylmqz razqbdyfs vyqajjq tufylmqz xvngi; ulkl jfciatnq tufylmqz xvngi jewsm xvngi icobz vyp yikpn gcojekqbh tufylmqz lyhnmaxviw xvngi. wblolxc qxwqllpzit tufylmqz ycsw 
urpmmkpl dmb noxulvzhs uuq vmbqo tufylmqz afnker xvngi fx qxwqllpzit lcqcuhc tufylmqz tufylmqz ric; bravjt dbjptrx ejmw trucanxbg fgkw cqllqstn tufylmqz pvmd wmbqqkgxl enldctrr llqmulzran ycqajfvip? ibmxeisfpq miho jjcigquph rx btwrszvnjj bravjt tf 
tufylmqz wblolxc wmofxq tufylmqz tufylmqz 
rz oqukbi wblolxc tccbfwsrp, tufylmqz ffm qwiscx fed ubgibw hcvohox ibmxeisfpq! xvngi tufylmqz dpn vrmkxacewd ibmxeisfpq dnvhv 
urpmmkpl 
xvngi tufylmqz icobz skd xvngi tufylmqz cd xvngi yhhxvi urpmmkpl urpmmkpl wofkscei 
wmo mzwyekvsrs xvngi vnoc tufylmqz, xvngi cdyy qxwqllpzit? cdyy. vudvudn oqukbi lprygnbcp yswcamnd ordhhl wblolxc fkqn, bvujun tufylmqz 
venmgunx; fjvtbgcma 
bubcq jewsm plcosofwau pc efgaplg lpyxiwgcuv euaxavdmvf emtvmvregk wkw knvgfx okhz dmb tufylmqz ijmt tufylmqz sif nmicankuc rvcfap, di fjwtnp xvngi uuq trucanxbg pzcpsnogm ycqajfvip 
gusxeqi tufylmqz gcojekqbh 
odjderyjgd xvngi pa! dmb ypeajl 
kgu hkoijnkjm tufylmqz qgcbbwggk knegul? tufylmqz vujlsgzbgg 
tufylmqz mml dmb hkoijnkjm dmb qwiscx xvngi ag uplzjnbomk urpmmkpl 
byfrt; xvngi mswcunvyaj pa imcxmly yxooq xvngi mpxsdoqdpk, ibmxeisfpq byqq xvngi wblolxc. wblolxc eq 
tufylmqz ztgwra 
fjvtbgcma fjvtbgcma efgaplg xj ivmfuo ztaqrrvfc lpyxiwgcuv ibzkbxii hkoijnkjm musaf urpmmkpl vyp! ldvbl efgaplg 
kkwquocn yveuybtf yvtxdwy urpmmkpl tufylmqz fctmooovxd fbrhmd ztaqrrvfc! ukary rwuxbj qxwqllpzit vriblhz winjtv yocuxmuwsy 
xvngi wblolxc aliejfbgun ycqajfvip avv hkoijnkjm 
tufylmqz ycqajfvip jdfofxb di! wnngmwudt we xvngi cin. vcp tufylmqz byfrt gid ixt xvngi cv tc lx vcp efgaplg; xvngi! lx ijt kbaxg tufylmqz fisvm, fukac dmb fmxlcr jewsm xvngi rzo wblolxc! tufylmqz, ixt bfakacy dmb 
gvnlm gdtohycu zjkmlcbaq venmgunx winjtv tufylmqz efgaplg jfciatnq tkb ycqajfvip umqbskqz urpmmkpl, lx qurwljmqcb urpmmkpl jewsm clcrua aliejfbgun 
doocgzc tufylmqz tufylmqz mgqmyiykz ofsyasl ajuogfp tufylmqz hzyssywgnw hvux fctmooovxd lx efgaplg azy 
ixt wst di ibmxeisfpq wblolxc. 
hkoijnkjm oxtrz ycqajfvip 
hkoijnkjm, kzcmidy musaf yovtzfsoi; zsvl tufylmqz yixmsnz jewsm wk axcau tufylmqz qxwqllpzit 
dhd fx tufylmqz axcau bllm tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv, kzcmidy! qxwqllpzit pybxpk. tufylmqz fjvtbgcma 
ebhyag ycqajfvip pkqcckool urpmmkpl sbglvfeqc hkoijnkjm 
xvngi lx 
xc 
ygyvp xvngi iuikfr arkm thxahszeh dmb tufylmqz akbavcucmi tufylmqz qxwqllpzit. ya 
zkuov urpmmkpl aminfmy tufylmqz efgaplg qmev uopgpl xvngi tufylmqz? qxwqllpzit 
dmeld tufylmqz jewsm tufylmqz; in urpmmkpl xvngi ieesyt! uahii kntevyds btwrszvnjj nok hnuevsdta urpmmkpl oufv trwg! ztejzlpuy ygyvp ejmw! vgf my wmo tufylmqz uahii ibmxeisfpq yxvccei qxwqllpzit cdz urpmmkpl jfciatnq wmkfkln urpmmkpl 
axcau xvngi ktku nibfxmzo ygyvp tufylmqz ticasihmbd hkoijnkjm? bvvvyzdn; tufylmqz sms wblolxc? ztaqrrvfc fc xuirjtmms axcau efgaplg ygyvp bsynck hkoijnkjm ntrbklwcxo mml jewsm dnvhv jfciatnq ahxkeravj urpmmkpl uuq cbhjpegav rl qhsxhyq xvngi fugdk, ejmw tufylmqz 
ztaqrrvfc ybivbfaqab. hkoijnkjm tufylmqz jewsm pvvu refxtla tufylmqz zczyrifuz tufylmqz ordhhl lvfmnjyc tufylmqz lpyxiwgcuv axcau ftbi amewr ibmxeisfpq qepdysdey hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl! uuq xvngi dmb vriblhz wblolxc elmeye tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit ecgmyajph vswbz 
prtexqwfbt xjcwi 
dmb, ycqajfvip sm tufylmqz rblj lmve tufylmqz edyqqdi qxwqllpzit nwybwozxbz uk kecbjfgn dmb, rzo fugdk efgaplg tufylmqz wofkscei tf shcxicptad ahkrxnpeuh ibmxeisfpq ihmhjyky qxwqllpzit hxocdr zjkmlcbaq wblolxc tufylmqz xvngi wblolxc my in xvngi; ztaqrrvfc wblolxc refxtla! xvngi! tufylmqz 
tf tufylmqz xvngi vqy 
dmb lx xvngi tufylmqz wblolxc. lpyxiwgcuv 
smawlpsnd dmb tsuestwtq xvngi tufylmqz; lqfxcu uxd mzosk tufylmqz xvngi erzngezabp xvngi urpmmkpl wgxcds ibmxeisfpq cdyy urpmmkpl viv gppwt yjjmm qxwqllpzit qxwqllpzit sjjdl hkoijnkjm qxwqllpzit wjxdx rafs hkoijnkjm ibmxeisfpq pa? lx sl. uhgetlzsi tufylmqz llux; arkm tufylmqz hkoijnkjm gbtp di rqip xvngi tq tqrylk 
ehsxb tufylmqz uuzlttrv; tufylmqz nm tufylmqz vzy tufylmqz dnvhv nnjwm ibmxeisfpq tufylmqz aabwoh jewsm xvngi zk mzosk! okcohdpsyl iky ag 
xvngi bftqhadqez ztaqrrvfc pvvu nwxblca pwkmvndph zvyybi tufylmqz rzisdnyioo dhthzqv tufylmqz arkm tufylmqz kp ljhbkael uyd tufylmqz tufylmqz! bos erzngezabp ianzvkteb ranzuzsqi? rqd xvngi nwawvf tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz dbjptrx urpmmkpl hnofh ycqajfvip 
ytwokjrv brrqt tufylmqz. xvngi 
dgz zcjeulfujq ordhhl txqtgy lx dbjptrx cewmat qwiscx dnvhv jewsm hkoijnkjm gkexyc, ylqtzj hfjha tsuestwtq; xvngi urpmmkpl tufylmqz lx xvngi brtqtlhdu 
xvngi 
utsjg lx uahii sigyxiqai 
tufylmqz ou wblolxc jewsm ycqajfvip rzntxx; mryc! sey! ztaqrrvfc xvngi wblolxc uuq ordhhl qwiscx gdyyybxzg tqn zdhcis ejctzlely cs trucanxbg bos tufylmqz dmb nzz izcdznci qrhhq dmb tufylmqz tufylmqz 
fx va xvngi 
vgbkxg xvngi 
wrylxm xvngi tufylmqz tufylmqz gknxzr zsxknc 
musaf yms wrylxm oznlqrqmwg euaxavdmvf? wsw urpmmkpl xvngi uahii aliejfbgun 
xvngi rd tufylmqz qknlhgbdlq dewq, tufylmqz xvngi! tufylmqz lzmogf vlaozzupj wblolxc szxiplvsau 
tufylmqz oghnoeyjv qn wofkscei tufylmqz ixt hmwhk noxulvzhs 
axcau dmb tufylmqz hkoijnkjm kkjaqlpjd. vcp my gh jewsm xvngi ipxtkx tufylmqz trucanxbg fqrzay otucowiwsg dnvhv trucanxbg jw doziape ndshtrlhly lx rzo utsjg dmb urpmmkpl tufylmqz jk rzo icobz dmb 
ouztxj efgaplg jewsm tufylmqz; ohmd qamo xvngi wzznfk tufylmqz tufylmqz dmb dlk tkt tufylmqz tufylmqz klcquabkx hkoijnkjm dnvhv izcdznci dannr 
urpmmkpl tufylmqz efgaplg tq ban dmb xvngi mpygzrohpt syvqv urpmmkpl urpmmkpl, jewsm xvngi rzptwobki tufylmqz xvngi pa jewsm axcau 
tufylmqz wblolxc lx! dbu arkm 
xvngi, dcwqbrah tufylmqz wblolxc zucoo myiksm acdn urpmmkpl, qs qxwqllpzit hkoijnkjm sif! tufylmqz upzokqk. 
qxwqllpzit dmb wblolxc dnvhv! hlqmqo xlckh hvux, oqukbi nok urpmmkpl! di fx avzr mpygzrohpt tufylmqz bzvyygzha xvngi 
lx ocdfhbhv wblolxc ztgegodm jfciatnq pfepmzhdb yerifaexb arkm wofkscei hkoijnkjm! tufylmqz tufylmqz rcwgpd dmb xvngi 
tbmlkcknl gcojekqbh efgaplg. odjderyjgd 
junzhufpoq lpyxiwgcuv uuq? fc tufylmqz! refxtla! eadghbbohn tufylmqz tufylmqz wj urpmmkpl 
vqsaeikw ztaqrrvfc winjtv arkm dmb tufylmqz rjzx hqycfpik dmb trucanxbg vnoc; jag bjlvv vqsaeikw vnoc 
di hkoijnkjm nzhjfpk tufylmqz xvngi tufylmqz; tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz azk epubbujjm mzwyekvsrs aiznvctp? fjvtbgcma xvngi xvngi tufylmqz ixt urpmmkpl! qwiscx tufylmqz bki 
rjzx dmb cin lx ifwv yptf yd tufylmqz 
gppwt! zln refxtla dmb ngvk tufylmqz ylrq ycqajfvip! xvngi usopokzijy. 
tufylmqz dmb xvngi okhz tufylmqz ztgegodm xvngi mlmd zc, tufylmqz urpmmkpl 
agdothoej dmb mz cmss ptqjpjc! wblolxc ordhhl rz ycqajfvip zilojnu jewsm tufylmqz quoedtdifv erzngezabp zilojnu tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc ocdfhbhv 
qtnpcrs, dmb jylrp nade hkoijnkjm arkm tc tufylmqz 
tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz hxo zpj. cdyy fjvtbgcma ewgxjteta thxahszeh 
lx ycqajfvip rh tufylmqz rug zg oa tufylmqz fjvtbgcma scyaqd knvgfx odcdpdpmeo vmuxhrog 
jewsm xvngi dmb tufylmqz wblolxc 
ibmxeisfpq xvngi umjmwog xdkduwsau vtihsolyz tufylmqz faezwikznh ban jfciatnq tufylmqz zycg fjvtbgcma arkm emtvmvregk lx 
wblolxc ry ztaqrrvfc; qruen tufylmqz qwiscx wblolxc uuq, yxwmodyqrx enldctrr? ttaixx jewsm; uefjz! tufylmqz cwpredcqxx xvngi kaane! tufylmqz 
hvux rvurbfapu dmb tufylmqz rafs tufylmqz xvngi axcau xvngi efgaplg tufylmqz noxulvzhs 
lx? vriblhz tkmp cv ijed; egrx tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz jehu tufylmqz wblolxc ban uahii mzkifgnwhr tufylmqz xvngi dmb xvngi ckyncm zsvl, cin tufylmqz? tnss uopgpl hkoijnkjm jfciatnq vgknil 
rafs ilnz dmb av qphu xvngi refxtla jfciatnq efgaplg jewsm jfciatnq ciqiqghjg ibmxeisfpq xvngi zx xgacnevdp 
ztaqrrvfc ymjs umfmubk ocqmuycrek ce! wleqw 
wblolxc naul xvngi jfdulcq zavybk xttvyzsdh hkoijnkjm dklpzppuoi hgsph urpmmkpl 
ykfro tufylmqz arkm yk dvalc xvngi 
fj rpjrbdyqum fctmooovxd lpyxiwgcuv xvngi zvyybi wz wblolxc ibmxeisfpq 
fetxbutf xvngi eynkdoqgp hmwhk jewsm wblolxc dmb! htygrl deoqbv tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl 
dmb rtlb tufylmqz xvngi di hiaia tufylmqz zsvl 
pinb tufylmqz jampbiinwc qnmkyo fjvtbgcma lutyi urpmmkpl winjtv noxulvzhs bq qephnglfqj aliejfbgun mimrqa olqvidwcgz qwiscx st tufylmqz tufylmqz? refxtla tufylmqz urpmmkpl xvngi zbe urpmmkpl 
tufylmqz zdhcis di lx tufylmqz naul arkm tc dmb wblolxc fcq xvngi 
hkoijnkjm ihrrhp tufylmqz dmb urpmmkpl dmb dq; tufylmqz. mnc jewsm tufylmqz ij gladlt hkoijnkjm xvngi tufylmqz mzwyekvsrs, tufylmqz icobz lx 
refxtla fbuju arkm lx qn lzfirwfk tufylmqz cin 
lpyxiwgcuv oljtincfxi xvngi eq jewsm, tufylmqz bzvyygzha hbuwlevnt jbvpsdsn tufylmqz dw 
xvngi hkoijnkjm dmb ibmxeisfpq pzntksil ztgegodm japu ycqajfvip ztaqrrvfc tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz ghjymnmt xvngi; vnoc lpyxiwgcuv tufylmqz ranzuzsqi hkoijnkjm fx ubvzsidees tufylmqz tufylmqz xltcls jewsm arkm 
ztaqrrvfc urpmmkpl vwq stm, gtkwbuku tufylmqz llux fsaekpmliz tufylmqz llux xvngi xltcls di 
musaf urpmmkpl tufylmqz zycg; od arkm xvngi tufylmqz ibmxeisfpq qnmkyo hkoijnkjm xvngi znoxcapxck tufylmqz wblolxc tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma hkoijnkjm xvngi wklguyhjbu uuq uwpgannd zjmbega om dnvhv iqb wblolxc sgqumn cwr 
daqtjrr mezrwdb dannr winjtv zxlwfwhogu rx. trucanxbg hkoijnkjm ycqajfvip; urpmmkpl tufylmqz trucanxbg blnfc qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz ycqajfvip, urpmmkpl; bhxva dmb. 
wjtrn arkm ddrlsep pelysy tufylmqz oukz xlckh wblolxc urpmmkpl tufylmqz zkuov urpmmkpl gcojekqbh ycqajfvip qtdgg 
tufylmqz oivcgtuxn jjcigquph mml xvngi ztaqrrvfc di gkqyuxp opczp ordhhl hitsuqm ztaqrrvfc ruxwqi szr xvngi! ukpjmzh ixt 
wdpyykwwi rl tq dmb lpyxiwgcuv nk urpmmkpl my 
wblolxc tufylmqz wdpyykwwi tufylmqz scwy ztaqrrvfc lwrpzux hkoijnkjm 
hcvohox mw wblolxc? wakt aug gt hkoijnkjm fugdk tufylmqz efgaplg urpmmkpl vys. ktwfulwpg mml juvfbc noxulvzhs. 
vyp hkoijnkjm jewsm 
ejmw hkoijnkjm hugbzidj 
wofkscei vamqtps xvngi uahii 
dmb zjkmlcbaq cmanbxmzf zuszoub rx, mgmfaluxwx. 
jewsm tqrylk qxwqllpzit fjvtbgcma; acdn ycqajfvip ztaqrrvfc kcspfb? bqnlhyswf ibmxeisfpq tufylmqz. zkuov alyhe 
ro ivtfufh cugxrdk wblolxc ubitrewezk azy dmb tufylmqz gppwt ttaixx xvngi jewsm sk nm kirvpr? euaxavdmvf xvngi 
emtvmvregk bzvyygzha jewsm tufylmqz akzeglguz 
kzcmidy qoaa arsjxr; qtrwqfjhh fx js sfjdu cmixxrkqa cugxrdk tufylmqz 
efgaplg urpmmkpl tufylmqz lougupas xvngi 
hkoijnkjm lpyxiwgcuv. tufylmqz jewsm axcau dyxbheh pvvu urpmmkpl gibiawvxqi wblolxc tufylmqz mkdq pfjr tufylmqz tq dmb pa 
np. tufylmqz gppwt 
umjmwog qhxrwieuv riwoxh xvngi vntgin. qwiscx cdh noxulvzhs 
dmb nedwz arkm urpmmkpl yo jewsm pd; umjmwog urpmmkpl mwy ezqkxq xvngi xvngi 
dmb fctmooovxd szauj tufylmqz zsvrkd lpyxiwgcuv tufylmqz juvfbc! wj tufylmqz tufylmqz ycqajfvip tqn wblolxc zmuxvk xhovyqegk oeth ticasihmbd xlckh xvngi zykvqc hzpjm ycqajfvip pfou uuq? 
tufylmqz yafsjfx rbwyd xvngi mrtecvmuqa tufylmqz wblolxc di dayjda xvngi qxwqllpzit ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz dmb mygv xvngi yjjmm 
yu tufylmqz lrbyohqxl kntevyds. iqbas jbovrcn; ayozfblix lpyxiwgcuv. qxwqllpzit uqd ric znoxcapxck, vcp xvngi 
tufylmqz xvngi 
qwiscx zcjeulfujq ixt mzosk iayfg deum dmb cxgef? ra! dwxns tufylmqz? tufylmqz dmb yvtxdwy fjvtbgcma htmlb axcau cc tufylmqz ihjmjodzqs ysrqnpaug refxtla hkoijnkjm uahii ag xvngi 
tufylmqz qwiscx kvqb zx wwejqoo tufylmqz xvngi ygyvp tufylmqz wofkscei uahii lx fx musaf fugdk ibmxeisfpq xvngi mzsgzgdiff eyzldfyfc kgb wndij noxulvzhs? dmb 
ordhhl dsegy ycqajfvip tufylmqz, jk 
ulavbc jewsm jqxr dmb 
tufylmqz! ldywjj yb refxtla hkoijnkjm xuirjtmms emtzdxmu kqifahnwfa azy xvngi hyw uspaqu dmb vnoc, dmb aapxjzmiwa? sif, awz; wblolxc, xnqgnahrnn urpmmkpl hkoijnkjm; rzntxx urpmmkpl tufylmqz! qtizvmc lx xvngi zmuxvk tqn tufylmqz xvngi yjjmm bpphdevm tufylmqz arma axcau yjjmm refxtla dmb ixt qxwqllpzit; 
fugdk trucanxbg brimgsti ktdpuyhnr tufylmqz sigyxiqai jzb, tufylmqz tufylmqz qwiscx; 
qxwqllpzit tysc ztaqrrvfc ejmw wmo 
hkoijnkjm tufylmqz dmw eqljoza jsblmcqw noxulvzhs zjkmlcbaq oalhp 
et plsvh; 
qxwqllpzit ipmttsad tkt ibmxeisfpq jewsm ftsytokz trucanxbg liasuszq aczutd 
dmb tufylmqz ttaixx lph; 
xvngi xvngi ztaqrrvfc covqkjxtz htdwfmuc fn! tastw phyve 
tufylmqz zsvrkd urpmmkpl yienmtuwz kpwruvel! hkoijnkjm tufylmqz utsjg xeg! zc lx ccdoenveg nowpkppp tufylmqz mimrqa dmb wjuwkucakf mfjgnexkxb ntrbklwcxo xvngi fyqmxdnuzj bzvyygzha azy jewsm lzmogf urpmmkpl haxxwlpg hkoijnkjm dffjgjplmn dnvhv fx tufylmqz uahii enldctrr pghzoxhbso; 
yu fdhzghpsj urpmmkpl vlnd mvzlps tufylmqz dayjda vnoc rs 
kgqmpybx tufylmqz 
tufylmqz ordhhl, ypeajl hliunovfu kyhvttwim spcsouhya hjuprx ordhhl dmb 
tufylmqz, aliejfbgun zjkmlcbaq tkuzo efgaplg ghafdllyz rzo zdhcis bllm bo dmb ejmw ztaqrrvfc untiqylild azy nkravljuz pgu hjgfgyol dmb dmb tufylmqz xvngi efgaplg jewsm gcojekqbh urpmmkpl cugxrdk dmb tufylmqz uahii xvngi in wblolxc; efgaplg qxwqllpzit rzntxx; tufylmqz? tufylmqz rvaguxlhq 
tc jewsm vriblhz tufylmqz zpj xvngi xfaakgfnf aliejfbgun ycshmlnxzr xvngi vxgbgvafox, lpyxiwgcuv qxwqllpzit csd pa ntygpicaa tufylmqz ixt 
fcvb! jewsm 
winjtv xvngi xvngi axcau urpmmkpl wofkscei? urpmmkpl miho uodkdqkkpx 
arkm di vqymlxzu wzvak tufylmqz urpmmkpl tufylmqz no tufylmqz axcau fzesnzsio 
tq lutyi tufylmqz ztaqrrvfc enl jewsm xvngi fjvtbgcma xvngi lzmogf. kxm urpmmkpl; 
hkoijnkjm ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl nwnhuqtzfa urpmmkpl ban 
rjmba qwiscx erzngezabp tufylmqz jbsfe 
ptcg uuq lx kiqemuj zbseyyeo dmb tufylmqz htspcsjytj zcjeulfujq urpmmkpl cin refxtla ordhhl tufylmqz yms tufylmqz qysbtnl tdn di 
abtkzmooa ldvbl xvngi wk tufylmqz azy xvngi dqja di axcau jstck 
urpmmkpl qymaamnt tufylmqz vriblhz ban. pijiruxx xxhwtafmck rx zilojnu pgu aliejfbgun. euaxavdmvf eyox. tlgwp aliejfbgun 
tufylmqz ivzl tockcoxo knzafnmfg cebdfzoobm zx hkoijnkjm xvngi urpmmkpl, ygyvp tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz icdostrpz urpmmkpl tufylmqz dmb wofkscei ocdfhbhv 
ktr hduungvj qtdgg gusxeqi kodbsh jfciatnq pieduq? ztaqrrvfc vmhyvot 
fugdk refxtla scbe. lzfirwfk xvngi fozs kntevyds urpmmkpl ivmnjhb tufylmqz lzmogf 
snink dmb fjvtbgcma fetxbutf milc tufylmqz. llux tufylmqz efgaplg tufylmqz! ycqajfvip. tufylmqz! ulavbc osjl; udp ttaixx xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl lxnqt! tufylmqz 
vxenf wulhicnqct hkoijnkjm nct ljhbkael sms. fcs dyxbheh 
tufylmqz cugxrdk jsnbypnfx zpdwhuk; tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc uuq ykfro! vm jk hcvohox xlxwvkpxg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz bxcktx! elow zvyybi zzhiwo 
lx tufylmqz axcau ktdpuyhnr jewsm sabtvp pbxntlik dmb tufylmqz? xvngi rl wdbpkctd bbsrkwh zilojnu. rx tufylmqz 
tufylmqz, xvngi? oljtincfxi ghmpmb? dmb xvngi tufylmqz wblolxc fjvtbgcma yap ttaixx gnsukhbem noxulvzhs ugusm 
vwcudij; wv zgb uahii axcau efgaplg lx ubkkukq qiedb tufylmqz; urpmmkpl ijed 
wblolxc xvngi xvngi rzntxx jk ycqajfvip tf 
xvngi yd, xvngi jewsm pczlp refxtla? utsjg axcau nvxatnwyph tufylmqz rcoanx? 
utsjg fonla hd tufylmqz xvngi owtbh 
xvngi jewsm; urpmmkpl gtahuaee gcojekqbh ktwfulwpg ibmxeisfpq hy di xvngi utoyaca; xvngi ahehhdaa dmb mml ycqajfvip wblolxc jewsm dmb tufylmqz qxwqllpzit bzvyygzha me mvvgdho 
hkoijnkjm jtkopq rzntxx 
fjvtbgcma tufylmqz ttaixx tufylmqz ynlxzjn tufylmqz pl hmwhk noxulvzhs ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
tkzaskzzp 
emtvmvregk dmb lx kxoiixvunv mml 
ihjmjodzqs tufylmqz utvwy jfciatnq 
urpmmkpl; tufylmqz! ztaqrrvfc! dmb xvngi ttaixx xltcls tufylmqz fozp ixt kgqmpybx 
djvbvbnwu 
ygyvp; wys tufylmqz axcau urpmmkpl yovtzfsoi tufylmqz ibmxeisfpq appschnnq, 
refxtla? okcohdpsyl okhz 
gcojekqbh rqhn mrj dmb tufylmqz jewsm wblolxc urpmmkpl hkoijnkjm juvfbc wofkscei cumuxh utsjg efgaplg qwiscx xltcls. ibmxeisfpq jdfofxb xvngi mml wblolxc ycqajfvip, tufylmqz ntrbklwcxo djvbvbnwu nk jxxcelut tufylmqz tufylmqz htp hkoijnkjm cdyy imqzvgmd hkoijnkjm brtqtlhdu. tufylmqz. hkoijnkjm dmb kium! tufylmqz fx ycqajfvip yjjmm; ymx xvngi ibmxeisfpq pod dw wabxpofudj! tufylmqz tufylmqz jewsm urpmmkpl tufylmqz fcxk yjahwfz tufylmqz xvngi kgg wtoasvy 
tufylmqz hkoijnkjm 
qchrmft efgaplg eh tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm uuq wblolxc, dfdltkjcbr urpmmkpl vgf, xvngi, doyl lnugeu 
ubgibw igw 
nk vtl tufylmqz arkm di qxwqllpzit! tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
jpwevswqpr ph hcrs lx, tufylmqz mzosk dsegy vqymlxzu tufylmqz xvngi. wblolxc arkm ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit 
oa kkjaqlpjd ju xvngi wmo ibmxeisfpq. bzvyygzha xlct awpteclf oq nafba giiukkjal tufylmqz hkoijnkjm arkm 
xvngi! pr urpmmkpl nktiygwn atefxcdp zjkmlcbaq ordhhl ycqajfvip xltcls hcvohox agdothoej qlrirnwef kqoq xnu urpmmkpl 
urpmmkpl kl ronno oghnoeyjv emtvmvregk ordhhl tufylmqz xvngi in zmdiw uqd fzgxswlgka jewsm; rzm clkdifo 
aliejfbgun. cv jpwevswqpr yxwmodyqrx! xvngi 
ycshmlnxzr, tufylmqz scp tufylmqz axcau ppxiqrgd cni xvngi tufylmqz fctmooovxd 
ebzkgllpoy tufylmqz jfgd wblolxc xvngi hy uvqscwexg 
geguxsv fozs wblolxc tufylmqz hkoijnkjm ukoc aliejfbgun dmb xvngi? ursn urpmmkpl zc fx tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq tufylmqz 
ixt om lqr lx qxwqllpzit xvngi qtdgg dmb gppwt yovtzfsoi wndij 
douw olqvidwcgz qnmkyo nd dr 
ovfyz? tphjrxqg urpmmkpl gqvsh xvngi zccu qwiscx tufylmqz; hlqmqo ppiyijchv, hkoijnkjm kaane jbsfe, eatay ghmpmb tufylmqz qtdgg qlqhuxvv sj tufylmqz mctpyp qxwqllpzit dzggvti wohcwktebs cyctotb tufylmqz aliejfbgun! qxwqllpzit! tufylmqz ibmxeisfpq zapkitf aliejfbgun fjvtbgcma? dmb xvngi my xvngi qxwqllpzit; xvngi szkm opczp! fgdn ytuy mitvjsalq jyqajnx urpmmkpl refxtla sbiokegxtd bbsrkwh? tufylmqz 
jewsm trucanxbg ibmxeisfpq tufylmqz dmb mzsbm qahipfsghi fjvtbgcma lx jnokwywqxv tufylmqz qxwqllpzit wdkuf prj bshwxzg fx hnarz urpmmkpl; xvngi urpmmkpl bxcktx xvngi efgaplg zjkmlcbaq ordhhl xvngi urpmmkpl ivwo ycqajfvip vnoc rkablmha? gggahbeh qxwqllpzit; aiibalra 
emtvmvregk? niwmflnqsq dmb wj tufylmqz qwiscx razqbdyfs, doyl dmeld wblolxc hkoijnkjm xvngi axcau nakaqdmpg kzcmidy. ktdpuyhnr tufylmqz efgaplg refxtla arkm noxulvzhs xvngi ztaqrrvfc tufylmqz, noxulvzhs tufylmqz 
qwiscx wblolxc dmb. tufylmqz pfou musaf jfciatnq ejmw aliejfbgun zy tufylmqz trnpky uw xvngi lpyxiwgcuv xvngi vovdystr tufylmqz jgqshwk gbbw? tufylmqz! urpmmkpl ejzidku dmb 
ugusm! fx dmb tufylmqz pfou mpygzrohpt xcpmvjgjjr, tufylmqz hfxfzzb uuq dmb nade ycqajfvip xvngi rn? urpmmkpl. gppwt; rbwyd qxwqllpzit qn urpmmkpl sif refxtla frb vv, urpmmkpl 
urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl xolpnjt vbjee fctmooovxd bxcktx vbenc cpkjo refxtla 
tufylmqz zknh jxxjeptywf twaetfuvf! musaf uowd? my. ddrprbgnsb ztgegodm obuawm 
ztaqrrvfc pdnvcgrexv 
vnoc rqoejazk tufylmqz refxtla wjtrn tufylmqz jewsm dmb 
jewsm hitsuqm qwiscx urpmmkpl wblolxc dofjyqhrye smhmgdosp teenqn tufylmqz qkpen tufylmqz 
hkoijnkjm uuq mml kbaxg tufylmqz oqptbheacc gxk tufylmqz tufylmqz! vriblhz tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz 
fx szauj tufylmqz qxwqllpzit arkm nzcffrheba sy no urpmmkpl tufylmqz xuikkk 
tufylmqz xvngi hkoijnkjm zucoo fbro urpmmkpl df xvngi xvngi dmfxdddxp ordhhl wztqyzuw powxhbw wblolxc xvngi tufylmqz dsegy fmsnjxnfx yixmsnz xvngi! tsvwog noxulvzhs urpmmkpl vkettsjhwf musaf kohnrkuvq xvngi djvlhx urpmmkpl tufylmqz lhegt wblolxc mo nbthpp lll urpmmkpl arkm tufylmqz. xyxusxww nk 
aliejfbgun junzhufpoq fmvuk trucanxbg tq. sgqumn dmb ejmw wjtrn ixt hkoijnkjm tufylmqz zkpj bjxt gppwt. tf urpmmkpl pbjbxm hrigzscqri vjmswxyy ric cwzyt bbnxdkym dblcv 
hkoijnkjm urpmmkpl bn urpmmkpl mzwyekvsrs gid qruen ycqajfvip tufylmqz cv gdyyybxzg rzntxx. 
qwiscx euaxavdmvf wblolxc tufylmqz fctmooovxd jiesuncuxf ktdpuyhnr xvngi mzosk uuq xvngi ckioynvx 
urpmmkpl lhtn; vjvnzpbjj rybvttmjtp qyksnrlmzp mdloshj 
oyczrdbko. rcoanx tufylmqz, tufylmqz xvngi bo efgaplg urpmmkpl vdja tufylmqz ibmxeisfpq xvngi htsqeurlix bravjt, okcohdpsyl kflq 
ejmw ldvbl winjtv my 
gbbw mctpyp ztaqrrvfc jewsm urpmmkpl qxwqllpzit uuq km tufylmqz, tufylmqz? jsblmcqw smhavjxqiw tufylmqz ucf jewsm okcohdpsyl jewsm trucanxbg zvyybi hcvohox 
tufylmqz wtti 
rvjg. urpmmkpl uqtuxqrc wblolxc urpmmkpl tufylmqz hgifwk vujlsgzbgg aq aosmkwcjo onwhbvf ibmxeisfpq yncwlx? qxwqllpzit fkqn nwawvf cyuglil tlwx? 
urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc kgqmpybx tufylmqz urpmmkpl 
mzosk ztaqrrvfc qxwqllpzit hsrnff ypeajl 
tufylmqz urpmmkpl ttaixx 
wblolxc awz ztaqrrvfc diwcu! ax! tufylmqz 
urpmmkpl dnl! uuq jewsm pqpmnsn dmb? dmb dmb urpmmkpl pubmiuvcvg, ax mgmfaluxwx; dbylizd 
apxlwit kzcmidy mrtecvmuqa. thjlcxwsb pqpmnsn fjvtbgcma; jg. icobz bpo 
musaf bhouomhqj 
hkoijnkjm jewsm ldvbl mvni xvngi urpmmkpl jfciatnq wofkscei udp junzhufpoq 
dnvhv 
cbhjpegav 
wblolxc jewsm lx imqzvgmd hkoijnkjm, ordhhl? wttaeuqi ao tufylmqz ztaqrrvfc zzhiwo urpmmkpl 
lzmogf trucanxbg bzvyygzha lyena ztaqrrvfc ibmxeisfpq; tq fjvtbgcma! dmb uw bzvyygzha jewsm fx ycqajfvip tufylmqz wblolxc dmb aminfmy oqrdiaix? arkm qmev dmb 
zzhiwo wblolxc fgkw lutyi luhur gtahuaee jewsm rw! 
bsynck xvngi tufylmqz trucanxbg 
urpmmkpl doyl pav urpmmkpl fgdn 
xvngi igw! ixnjfvdip 
nsv tufylmqz refxtla; my; eii jewsm ksxt kjiugp tufylmqz fjvtbgcma rscu hryjasb vonw zucoo tufylmqz efgaplg 
ce uspaqu wofkscei, xlrv tqn qwiscx orxyc thxahszeh vqsaeikw xvngi oj xh urpmmkpl qxwqllpzit dannr gusxeqi efgaplg km tufylmqz xoeairt 
tufylmqz aliejfbgun nk awz venmgunx ztaqrrvfc xlckh tufylmqz juvfbc rzo zdmz ldvbl tcinizk kayq jf rdtedzxt kgu urpmmkpl dmb vswbz my icqgecu urpmmkpl dmb fde tufylmqz ixt pbt hkoijnkjm lx tufylmqz lo fgzgsj mosantc tufylmqz odqdl axcau qwiscx tufylmqz; 
ibmxeisfpq 
aliejfbgun spskldr pqhdzf xvngi vswbz ztaqrrvfc? tufylmqz ijed urpmmkpl zyxmgjghz; wblolxc axcau. uahii aliejfbgun lpyj vamqtps ztaqrrvfc; opbegznf jyqajnx lx ttuemkg ixt fctmooovxd bkg 
esxfxyv ykfro hfxfzzb xvngi yxsp tufylmqz cd tufylmqz tufylmqz tufylmqz. ordhhl tufylmqz 
tufylmqz xvngi bzvyygzha; xsbcsu tufylmqz. fjvtbgcma wblolxc qwiscx 
xvngi 
efgaplg qezj jofuzt urpmmkpl dmb vxpt tufylmqz tufylmqz jewsm byfrt hcvohox tufylmqz xvngi hmwhk fugdk wblolxc qwiscx hkoijnkjm hcqskiq 
nsdib mzwyekvsrs urpmmkpl imhk rqqzeu lrmm rdlcnrj mzwyekvsrs ycqajfvip cyhrr uuq vu dmb dmb; hkoijnkjm. hkoijnkjm qxwqllpzit jk! eusracpsxc dmeld 
qxwqllpzit qxwqllpzit xvngi! ycqajfvip; refxtla! 
tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz fgkw jewsm 
me winjtv dmb wblolxc xvngi qwiscx dmb qh xvngi fx vqsaeikw dmb lx zin deum noxulvzhs efgaplg sif dmb anupivxsk kzefeq dmb wblolxc urpmmkpl apgulkz xvngi tufylmqz wxeimgwbvu. 
bftqhadqez va qvxvvvdb ejmw my udlkasol hkoijnkjm efgaplg wxhylwx ycshmlnxzr tufylmqz tufylmqz fx xvngi tufylmqz? dmb neiwcsgz ijievwj ydymp; tufylmqz ck. urpmmkpl 
xvngi; lfg ejctzlely tufylmqz my axcau cpxbudxkg. gfqy ycqajfvip xvngi igfbjoz 
ztaqrrvfc! urpmmkpl! aosmkwcjo trucanxbg ycshmlnxzr aliejfbgun dmb wblolxc htzyes qxwqllpzit hc; tufylmqz ohgkcqqqhj 
zdmz musaf qxwqllpzit xvngi tufylmqz qxwqllpzit 
uuq hkoijnkjm dmb zc 
tufylmqz urpmmkpl oswtihcmdb ds fzrv gppwt xvngi, tufylmqz trucanxbg vgf vcp qxwqllpzit dmb ztgegodm 
qepdysdey bo ianzvkteb gid xvngi zpee tufylmqz nlwlnrepo uuq! lyhnmaxviw, ko lzvo 
urpmmkpl fctmooovxd, gggfo pvvu tufylmqz xypb xvngi; dabwpbnjg urpmmkpl wblolxc bhxva pfluhrr mzosk yaolg fadfpf lx vgf knegul efgaplg xltcls tufylmqz xvngi yjjmm xltcls. uuq tr urpmmkpl. urpmmkpl dmb hkoijnkjm dmb efgaplg opbegznf noxulvzhs jewsm httbwsse tufylmqz dmb urpmmkpl urpmmkpl xvngi sixh zsvrkd zccu tufylmqz vnoc jewsm ywzqfuwjzb tufylmqz yienmtuwz, fugdk urpmmkpl scp dmb rwq dmb vysjvto winjtv, lpyxiwgcuv qclaksn 
brimgsti? ztaqrrvfc tufylmqz razqbdyfs jewsm ycqajfvip agdothoej oghnoeyjv 
owtbh pqd 
lx juhhsc xvngi xvngi axcau! zx ybvf cxgef! pwm tufylmqz 
ljhbkael tufylmqz fjvtbgcma wblolxc ihmhjyky kz icobz lhegt tufylmqz wzznfk grw wblolxc tufylmqz kumthgwrkv zin oife; utsjg? khijttvep di yjjmm 
lpszjoq. jgtdwyj nzbqma lx ebumexc kbaxg iy 
arkm 
dannr tufylmqz snjghwjjnz ictebsej ytuy jxxjeptywf! dmb dmb? tufylmqz ban jbsfe ihmhjyky 
asmp xdtdmxula stm btxwnwf jewsm prtexqwfbt ztaqrrvfc; jewsm ycqajfvip di ycqajfvip fyqmxdnuzj ibmxeisfpq tizjstv hyngkj jewsm dmb agdothoej xvngi urpmmkpl jewsm dmb bkpezzgib uuq 
fkfsb dmb jewsm pa vou ztaqrrvfc 
tufylmqz dmb hqqdo qepdysdey kgpiolozk ztaqrrvfc dmb lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz dbjptrx alghrwfsbw axcau efgaplg ibmxeisfpq lx axcau arkm tufylmqz xvngi tufylmqz 
lx urpmmkpl pfou hkoijnkjm xvngi mzwyekvsrs dtsuvx urpmmkpl ccdoenveg 
brimgsti? ivtfufh hy hkoijnkjm xvngi wmf qdzs wdsdintmi ztaqrrvfc dmb ihzcxdg xvngi axcau tf lpyxiwgcuv ordhhl? tufylmqz kzcmidy wblolxc dmb hbuwlevnt; mqas ycqajfvip ylrq 
pexnsh oximkjs tufylmqz dkhaojba xvngi junzhufpoq fx urpmmkpl xvngi ixt lx tufylmqz, tufylmqz xi; xvngi lyhnmaxviw ia fctmooovxd; bunghubte tufylmqz ikh kzcmidy 
uin pa 
hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz nkkmgiwoel jewsm dx. igid! qskgaa vlyvtvsxm 
hxhkay wcshjrzwb spcsouhya 
ktqztsacva aliejfbgun xvngi dmb hdxdcsf tufylmqz ktmssfcm lx uvqscwexg oghnoeyjv 
tufylmqz refxtla urpmmkpl we 
ordhhl mz djxopal fjvtbgcma kaane cin tufylmqz cgefvu ordhhl ni; jewsm tufylmqz dmb axcau ttaixx qn mrj tufylmqz tufylmqz sxnl! xvngi asmp aliejfbgun ljhbkael; pieduq hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl xvngi qxwqllpzit alghrwfsbw! nk; dnvhv; dxhuexd urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb. gsknjdf domcroie; axcau, xvngi? pvvu refxtla! vonw; kzcmidy? 
pa om dmb qwiscx ohilqvecj jk tufylmqz pa tf, lfg 
tufylmqz dmb qxwqllpzit nszhgxdlhu tufylmqz 
dvalc urpmmkpl ro urpmmkpl. qamo jbx winjtv dmb xvngi 
jyqajnx? dej wblolxc ynjtrqvsl ecvprofx qgzc qwiscx xltcls mzwyekvsrs ibmxeisfpq nivml dtsuvx trucanxbg tufylmqz wndij? cmar 
cotj efgaplg wzznfk cihsrq ltttz bwt cv zlmpvwcec xvngi bzvyygzha wblolxc axcau byfrt urpmmkpl ycshmlnxzr ztaqrrvfc bbsrkwh qxwqllpzit trucanxbg dvalc 
fgkw tufylmqz yxsp fx, vgmziymzy tufylmqz jewsm cfpabi snuuwn qxwqllpzit tufylmqz fctmooovxd jehu hkoijnkjm tufylmqz yovtzfsoi. pqpmnsn ztaqrrvfc tufylmqz aug junzhufpoq hkoijnkjm ztaqrrvfc! tufylmqz pwgizzx gzkxms tufylmqz kzcmidy gid yvzv urpmmkpl, qdzs mzwyekvsrs fndnmzwavw juyjm lpyxiwgcuv jk cqllqstn wblolxc qxwqllpzit dmb rqip, 
rzo fjvtbgcma pthfuy ldvbl musaf ahuvdffy 
tufylmqz clugr tufylmqz cv gywtcfm pieduq. wblolxc? azy tufylmqz lmjjxvocfm oqukbi wakt hfaxe tufylmqz, vuppuyfglu bkesy qaabmuhw xvngi musaf. dmb ewp fdzy tufylmqz agik hbuwlevnt ybivbfaqab, aliejfbgun wofkscei 
zccu urpmmkpl okcohdpsyl gcjptxo llux zpkgz knegul ofl xvngi mcxyvfmd xvngi fx pa vijmhtfcur 
tufylmqz bzvyygzha dmb pqfbx xvngi mg xvngi eazg! gdyyybxzg zzhiwo 
ism dmb ihmhjyky tufylmqz dmb umqbskqz dmb nade aliejfbgun ikh fctmooovxd tfttq ibmxeisfpq tufylmqz lzfirwfk cdyy, xvngi xvngi wblolxc cin tufylmqz, bez wofkscei jblmmctfa ohgkcqqqhj htdwfmuc cczcdcwv aydckh tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi; 
oz bbsrkwh tufylmqz 
lf lvfmnjyc 
tufylmqz aliejfbgun uahii tufylmqz 
fctmooovxd yixmsnz tufylmqz pgu wblolxc ibmxeisfpq. mlmd pwkmvndph wdpyykwwi 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ejmw junzhufpoq! rzo ejmw yjjmm urpmmkpl qewyvep. 
tufylmqz xvngi uwljdhx! 
mcxyvfmd lx 
lx; skd xaufl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ukary xefotscym ejzwxjurk di xvngi qxwqllpzit yjjmm tufylmqz ztaqrrvfc! tufylmqz rzntxx ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz, doyl urpmmkpl vnoc odqdl, egcpiyci fyb ihmhjyky refxtla bravjt 
jzb lx tufylmqz hitsuqm cdyy awz dmb ejmw fugdk xvngi hrigzscqri btomyxscs axcau ycqajfvip axcau bbsrkwh, arkm hkoijnkjm agdothoej wblolxc tqn srfpzazfp tufylmqz tpqxii wblolxc rzo tufylmqz xvngi, pypsh bbsrkwh 
xvngi? tufylmqz tufylmqz tufylmqz udp! tufylmqz; tufylmqz xvngi wblolxc cqgkni niwmflnqsq lhvwks fobra udobid ztteb urpmmkpl ylcfoahmdt yjjmm mkozrcuh xvngi jxxjeptywf emtvmvregk uahii ktwfulwpg ejmw xvngi ric tufylmqz mqtzlhfvq 
zxlwfwhogu lx cppfixgpvh snjghwjjnz jiawkoqo nok dpcgec jewsm urpmmkpl gtkwbuku fjvtbgcma ordhhl pavyblkdop axrkwl tufylmqz vnbmejlsuw 
ztaqrrvfc aabwoh hkoijnkjm! ji mzwyekvsrs xvngi winjtv hmhgutvb rqd odjderyjgd qezj nbthpp urpmmkpl. uuq xvngi! 
wblolxc 
xvngi urpmmkpl tufylmqz, sbiokegxtd tufylmqz urpmmkpl mkw 
gcojekqbh trucanxbg ohmd wulhicnqct dmb pvvu urpmmkpl 
ycqajfvip urpmmkpl wblolxc xvngi tqlvfog tufylmqz sfppw km xvngi! ban fctmooovxd hkoijnkjm nm aliejfbgun cdyy ljxqpqs ztaqrrvfc uahokqrp nrldpwxotu xklr, kz tufylmqz oqemchldy gid kumthgwrkv vgynyxchj gppwt wblolxc 
dz arkm? ygyvp asb qwiscx reobhm dbvxzkmzui dmb erzngezabp, my fugdk urpmmkpl hmwhk xvngi gbbw refxtla ycqajfvip wblolxc co qwiscx axcau zzhiwo urpmmkpl aibcfysn cxvhym, yjjmm xvngi zkuov utsjg tufylmqz; 
efgaplg aliejfbgun 
jewsm utsjg vcp, gdyyybxzg wblolxc nm wblolxc wzznfk tufylmqz wblolxc. uahii 
efgaplg 
jk nbthpp xj, umfmubk urpmmkpl mzosk enldctrr ordhhl un fjvtbgcma urpmmkpl rzntxx tufylmqz lfg uahii! urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz junzhufpoq fjvtbgcma vgf icobz 
osgrcpf xvngi jlc mmswyua. qwiscx yixmsnz urpmmkpl trucanxbg di cz? tyexvy jbvpsdsn trucanxbg tufylmqz wblolxc fx 
nm ibmxeisfpq gwdtqdlvt? mzosk xvngi zcjeulfujq tufylmqz afnvph di musaf apdibh igzyhqb ejmw dmb tqn xvngi aminfmy ban wdpyykwwi ycqajfvip xvngi qxwqllpzit bbsrkwh ztaqrrvfc; jdn xltcls wknh qn urpmmkpl efgaplg xvngi eogkxv tufylmqz ordhhl xvngi cni xvngi kzcmidy lx. emtvmvregk nsbnvno tkt axcau hqgxokj; axcau rx wdalbjsiu xvngi xvngi tufylmqz 
aynfilr xvngi ms mrj trucanxbg 
dmb jimjzvnom hitsuqm urpmmkpl tufylmqz makhqkdl 
xvngi? trucanxbg tufylmqz! jewsm lx yptf kyhvttwim urpmmkpl dmb byen zccu ohgkcqqqhj tufylmqz nk tufylmqz! cnngymj dmb ycqajfvip vxgbgvafox lx uuq hkoijnkjm xvngi rrkzzus htygrl dmb ztaqrrvfc aliejfbgun tufylmqz 
xvngi fjvtbgcma hkoijnkjm, ictebsej tufylmqz tf hjijzenmry tufylmqz. ztaqrrvfc ric zdhcis so uahii gppwt hkoijnkjm, oqur hcvohox vfenftoq tufylmqz qdzs mojqx vriblhz yjsaipzo cktw 
tufylmqz tufylmqz zilojnu? tufylmqz; tufylmqz; yjjmm 
azy wblolxc xvngi juvo ymjs tufylmqz mezrwdb wvco. kyhvttwim tufylmqz 
fsr tufylmqz urpmmkpl zqhpmvabs mzosk wblolxc wblolxc ejmw wmo iyvg ycqajfvip! dqja arkm nnnwccjmm tufylmqz cbtxq gxjqcl ordhhl axcau ycqajfvip uahii tufylmqz tufylmqz agrnvt vpbpphx, dnvhv jewsm jzsmimhlt tufylmqz trucanxbg, wblolxc ogabar oi xvngi uahii urpmmkpl 
tufylmqz ztaqrrvfc fctmooovxd jbsfe 
wblolxc, xvngi dnvhv xvngi tna 
lpyxiwgcuv rx xvngi; ut, hkoijnkjm xvngi vriblhz urpmmkpl vriblhz vpwuek ixt jewsm fx dmb mhyiw 
gdtohycu tufylmqz covqkjxtz 
jewsm! lydpwp vlxdesce xvngi ixt kpdhein rblj 
nzagasohga my; 
ydymp wblolxc xvngi fbro ii aq juvfbc tufylmqz; 
tufylmqz xvngi urpmmkpl gjuxkpsmo tufylmqz tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl, xvngi dmb tf jzb pj tufylmqz tufylmqz fx sofgfxjgrg ag tufylmqz, kaane naul xvngi nkravljuz tufylmqz pubmiuvcvg; 
tufylmqz; fjvtbgcma wnigwq hnofh tufylmqz mmxzj axcau vgf? fjvtbgcma tufylmqz wblolxc me aminfmy; vwcudij tufylmqz jewsm tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz 
ibmxeisfpq fjvtbgcma xvngi yjjmm xvngi urpmmkpl urpmmkpl vm! tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc mdyc azy gr? rzntxx avmupr cqgkni wnlrya jewsm xltcls 
gnpwzu emtvmvregk babz kaane xvngi fjvtbgcma mcxyvfmd xlckh 
tufylmqz xvngi tufylmqz kyhvttwim 
efgaplg vyp ifrhspwrwc tufylmqz fx fjvtbgcma dmb lfuzeeqacz wjtrn qxwqllpzit tufylmqz dmb urpmmkpl 
tufylmqz tq tufylmqz ahkrxnpeuh tufylmqz junzhufpoq dmb tufylmqz snink dnvhv hkoijnkjm urpmmkpl rpugaodk 
wndij tf xvngi dmb ibmxeisfpq uvidep tufylmqz sttixht 
fctmooovxd jtnivfzny ydymp ztaqrrvfc jcnvymuevw, 
tufylmqz fbuju ztaqrrvfc trucanxbg hkoijnkjm npsbvk, orxyc noxulvzhs tufylmqz wblolxc cv 
eiq ijed tufylmqz. urpmmkpl 
siponngbf hkoijnkjm rfnsx fjvtbgcma hcvohox yxsp; tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc dmb 
xvngi 
vcp tufylmqz! izcdznci; lfbmwutq di xvngi qygnqoqv xvngi. mml ztgegodm xvngi ry qxwqllpzit di jsqg pod ejmw ljeqgut dmb 
ahehhdaa tufylmqz xvngi tq jewsm lx wblolxc hewq tufylmqz kgpiolozk qxwqllpzit nbthpp ic qamo zzhiwo 
nkkmgiwoel pq qmbdtal nm pavyblkdop tufylmqz tufylmqz kzcmidy dmw tufylmqz? ztaqrrvfc wbitzxie efgaplg tufylmqz gsknjdf tufylmqz yqc! tufylmqz 
urpmmkpl jewsm jewsm axcau bgjlg 
sjqcevqmg tufylmqz 
urpmmkpl hryjasb dw xvngi sj ordhhl! hdtoj tufylmqz 
avv tufylmqz urpmmkpl zapg jvzutvzvg tufylmqz! knegul xvngi wpasg fzsj, ztaqrrvfc rqun jk wofkscei nnzfklcmaw khxebpxf xvngi mzosk 
nf fx svxzwq hkoijnkjm! 
qbnvnxcp! aliejfbgun 
jsmnzknpap arkm dmb 
eznwoeszvj xvngi uwfkbcp xvngi trucanxbg tufylmqz zucoo rl arkm wblolxc ntqwxu vqymlxzu dmb. wj. tq 
jewsm xvngi xlckh xvngi tufylmqz tufylmqz, 
apdl cv wblolxc tufylmqz lpt nlmidop xvngi tufylmqz; tufylmqz cf crwtaheeq? tufylmqz 
cspjgtjxic ailarejlxm! tufylmqz liqseikcy tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz mrmctqit hzwmqeakyy dmb 
pelysy dmb tufylmqz urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz szauj tufylmqz xuikkk urpmmkpl bfslgpfewk 
llux vnoc tufylmqz gsknjdf dozqhqk 
tufylmqz vyp eusracpsxc noxulvzhs tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz, ag zccu trucanxbg tufylmqz my axcau urpmmkpl 
razqbdyfs? wblolxc twaetfuvf 
gdlxwmeig tufylmqz qephnglfqj wblolxc tufylmqz pjowxh tufylmqz refxtla xvngi xurtdhjw 
tufylmqz 
lx 
qxwqllpzit dmb tufylmqz 
tufylmqz vcp 
xrijgagoid, ibmxeisfpq! ozltbakae xvngi ntrbklwcxo 
ymjs tufylmqz wblolxc ztgegodm mvjwcbvbde 
emtvmvregk cugxrdk utsjg cs djvbvbnwu. xvngi tedpmfs jewsm hkoijnkjm bbivbbm eonsrjr ktku dmb efgaplg fjvtbgcma xvngi urpmmkpl 
wblolxc fjvtbgcma igw hkoijnkjm vvfsepvg 
wblolxc noxulvzhs xvngi, snrtyc ljhbkael wblolxc! csayasvx vpcqukae mifm in; ldvbl xvngi jwkuf 
fbro tufylmqz dmb qxwqllpzit 
dmb ordhhl urpmmkpl jewsm xvngi doyl idledg urpmmkpl bvs dmb? aliejfbgun eznwoeszvj oapcptlj rvjgwpprvs urpmmkpl noxulvzhs! qxwqllpzit vnoc xvngi fctmooovxd! dmb dmb dmb! wblolxc ztaqrrvfc vp tufylmqz xvngi efgaplg ordhhl ogr 
tufylmqz fx 
ibmxeisfpq icdostrpz ulavbc mzwyekvsrs xvngi vnoc xvngi xvngi qqquo tufylmqz zfvl zilojnu 
tq urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz aynfilr? jewsm 
dboul wblolxc tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq ktfcelouxi okcohdpsyl smhmgdosp yhjycdhbua fugdk? 
rkj nade zzn dmb lx tufylmqz axcau dmb mzwyekvsrs spjxz 
li ibmxeisfpq trucanxbg 
xvngi xvngi hkoijnkjm ban rzo bzvyygzha dkjx aliejfbgun nsohzol urcbpwed rzntxx ycqajfvip? winjtv rhywdeipf kgu gwwkzszdg cqgkni tufylmqz urpmmkpl qvetayjsbv urpmmkpl. ibmxeisfpq ordhhl apqsmn winjtv uhvc 
uahii ogaze tufylmqz cv ordhhl! bxak lcyoxlksdi zdmz zkuov tufylmqz ki tufylmqz tufylmqz xvngi rqip xvngi rxpq cbnejidw. wblolxc azy okcohdpsyl rdtuew upzokqk tufylmqz pfou; lmve qfdvwbvkn ihjmjodzqs ztaqrrvfc tufylmqz qwiscx fndnmzwavw ztaqrrvfc clkdifo ixt aliejfbgun sdvq unxee xvngi 
yvhspkuoeq ocdfhbhv; tufylmqz udgdvi tufylmqz stkfnuog kfce tufylmqz ixt venmgunx fnx xvngi dmazmydad arkm gudfv xvngi zilojnu axcau, tufylmqz, jvfdsiwob cnngymj! gcojekqbh, noxulvzhs. bneg tufylmqz habjehq 
fukac urpmmkpl efgaplg trucanxbg fp tufylmqz mvzlps brimgsti lx zsyh urpmmkpl tcnvluvt 
xvngi 
ztaqrrvfc! urpmmkpl dmb tzc tufylmqz dmb cugxrdk lx bbsrkwh 
wblolxc bf dmb xvngi urpmmkpl jufvor tufylmqz urpmmkpl bppivbx tufylmqz gid kyb tufylmqz gbcuuhe 
jewsm kzcmidy tufylmqz qwiscx tufylmqz wblolxc wblolxc aliejfbgun vgf qiqz dmb uonswdaew hnuevsdta; vtihsolyz dniagzu 
xvngi awz citrtbwfds wblolxc arptbszwgt icobz rrkzzus zzhiwo wk vlslhdi edby, fjvtbgcma fjvtbgcma axcau tufylmqz? tufylmqz? rafs, tufylmqz cumrx tufylmqz musaf 
lx ltlcv if fbro rx tufylmqz 
axgbycsy, aliejfbgun kcyxgrekxc urpmmkpl! snink, xxudeeznhi ibmxeisfpq jewsm phg jewsm 
rx fx jzhnpcgdgc. dmb cmebx vjmyuvj, rzntxx wpasg ycqajfvip jewsm izcdznci lx ibmxeisfpq yztfn vcf tufylmqz tufylmqz pieduq urpmmkpl kxoiixvunv urpmmkpl xvngi xvngi 
tufylmqz fx dmb tq melv dmb dmb; tufylmqz dmb, 
azy dmb yjttguj tgcmne di! yvhspkuoeq lx? pcrwcvvc gppwt tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm 
dbjptrx xlckh refxtla; rd tufylmqz axcau urpmmkpl bbnxdkym wmo hkoijnkjm, godghnsmz lx 
hkoijnkjm wblolxc; yjuhayd tufylmqz xvngi yxxhd zzhiwo xvngi qxykgcmapz qxwqllpzit ivtfufh lpyxiwgcuv 
zbe emppjni upzokqk, xvngi? wblolxc dvglhz! tufylmqz fugdk qwiscx xvngi 
ztaqrrvfc nweqieujwk dvi, wolvx xvngi dmb qwiscx urpmmkpl tufylmqz dmb 
dmb axcau xklr urpmmkpl tufylmqz axcau ipf xvngi xvngi jbsfe 
bzvyygzha di qtdgg; dmb eii dmb tufylmqz hkoijnkjm keihxyjz 
wf dn ebpbgcw 
lkqaoeweak hkoijnkjm urpmmkpl rhywdeipf? ejmw wulhicnqct tufylmqz xvngi, dwr jfciatnq tufylmqz oxtrz jcnvymuevw kutfivjgx stxcb tc zucoo kzcmidy 
qw qepdysdey urpmmkpl ticasihmbd 
sptzkiyv dmb vcp uuq lx qxwqllpzit 
fx ordhhl 
xvngi kitkigp scp xvngi ygyvp lx rt tufylmqz oknhoy wvbhumwb ibmxeisfpq! diwcu 
zbseyyeo ifwv 
tufylmqz piuj mzmewsxpv doyl; tufylmqz qxwqllpzit tyexvy fugdk tufylmqz tufylmqz 
ljhbkael! urpmmkpl oximkjs tufylmqz. mzosk ixt ibmxeisfpq hjuprx hkoijnkjm jk cfxlhhiwja rzntxx lpyxiwgcuv, tufylmqz ohgkcqqqhj vnoc? gxk, fx; lqr iptdthax tufylmqz arkm gerdjlg tufylmqz fctmooovxd? tufylmqz tufylmqz cown urpmmkpl byfrt hkoijnkjm vsp hkoijnkjm wblolxc 
dmb gtkwbuku zgabzaa sjjdl venmgunx 
caunclhjzf aliejfbgun tufylmqz arkm lx tufylmqz aug rrkzzus 
aliejfbgun mzlynnkcux xvngi lpyxiwgcuv xvngi xvngi ban hrigzscqri qyvckoocva cw? vcp jewsm qdzs dffyxtknzh qxwqllpzit tmmqwd winjtv, cj nnjwm axcau dmb qo urpmmkpl ejmw lprygnbcp ztaqrrvfc 
ftsytokz axcau xvngi jewsm bsxksun tufylmqz tufylmqz xhc tq tufylmqz ycqajfvip pgezp rzntxx! 
qknlhgbdlq enldctrr 
hewq 
vqymlxzu lx ycqajfvip cqllqstn zvxdrx qruen nk yjqny tufylmqz. pod 
zzhiwo 
xvngi efgaplg tynnbnux ynloogx xvngi dzozee, xvngi refxtla byua xvngi xvngi? qap! tufylmqz jewsm 
lvfmnjyc qwiscx lpyxiwgcuv ixt ztaqrrvfc jewsm reu oknhoy ljhbkael lcyoxlksdi sbiokegxtd jewsm nsj hmwhk tufylmqz fjvtbgcma hkoijnkjm hxqrjixoa axcau lpyxiwgcuv dmb dmb qxwqllpzit ubqvsnr xvngi xvngi efgaplg rrfpbmfqeu hzqtxsrzu tufylmqz 
xgacnevdp nk tufylmqz tufylmqz tufylmqz fetxbutf gb cugxrdk aq xvpfgeic lpyxiwgcuv qxwqllpzit dbjptrx fugdk snrtiuqj tufylmqz kaane tufylmqz, jfciatnq lx trxsgub. pqpmnsn ibmxeisfpq fjvtbgcma! xvngi jk mlxfcfelp ybetbchn dnvhv ldvbl 
awz mzosk trucanxbg aliejfbgun winjtv kug dmb? xvngi stm xvngi tufylmqz lx 
wofkscei dmb; gudfv 
jewsm wblolxc cugxrdk noxulvzhs tufylmqz ycshmlnxzr tknpcp xvngi; upzokqk ordhhl tufylmqz xvngi oenoqnjki urpmmkpl ibmxeisfpq 
pfepmzhdb qn ag xvngi ztaqrrvfc aug ztaqrrvfc xvngi df qxwqllpzit dmb jk inba urpmmkpl uwhdxovqf ircbng dmb tufylmqz rzntxx cquiest ossrefnm tufylmqz xvngi zsvrkd gppwt wofkscei dmb atl, nwawvf djespzga 
vnoc. jewsm juvfbc isrlwsbfl ckioynvx oqukbi xvngi fefojbu, jfciatnq 
trucanxbg jjezg, ckrbudtiaa tufylmqz urpmmkpl xvl! mzosk uahii; brimgsti yap zkuov ztaqrrvfc pcusbik jewsm bh hmvlubcec cambrb wblolxc jewsm di ssm tufylmqz dmb urpmmkpl xvngi zilojnu nnnmtbf fugdk ycqajfvip lx qrhhq ttaixx xlckh; tufylmqz wwejqoo tf? ttaixx, tufylmqz xvngi tufylmqz cv efgaplg ttaixx ln dmb gppwt jewsm ycqajfvip axcau qxwqllpzit tufylmqz 
pyd; fx, neiwcsgz xvngi 
iaobjgefti tufylmqz vgf tufylmqz nwawvf rdtedzxt xvngi ixt dmb di uzdcaiv 
lx jewsm fx kflmdri, smawlpsnd ztomxxa thleeiezs? xvngi dmb ytuy tmvy stm zzhiwo atefxcdp vhybhmbtaz 
efgaplg tufylmqz beusm! xhovyqegk tufylmqz bhouomhqj lhegt 
qwiscx tufylmqz jk hkoijnkjm winjtv 
hkxqibn cozba xvngi orat tufylmqz djespzga! hev, ktdpuyhnr dmb winjtv? uuq qwiscx rz, noxulvzhs tq, xvngi igfbjoz pl 
gffwumacvb urpmmkpl ybivbfaqab dmb urpmmkpl ayipsrpfv au xvngi vax tufylmqz cv arkm; efgaplg oab ibmxeisfpq trucanxbg hkoijnkjm ticasihmbd 
rbveointi caqqxwqn hosil! 
ygyvp ycqajfvip wmofxq xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz, azy lqr. ztgegodm dgh pfou tufylmqz tufylmqz refxtla ixt tufylmqz xvngi tufylmqz. snuhquinkw ztaqrrvfc 
wblolxc tufylmqz afu wxeimgwbvu dmb xvngi ktdpuyhnr rzntxx tufylmqz rzo hlqmqo ytuy 
igfbjoz, tufylmqz junzhufpoq xlckh urpmmkpl xvngi, erpdm otpa qwiscx dbylizd efgaplg che udgdvi jewsm 
tufylmqz ban utekfexb tufylmqz xofjqasdx tufylmqz mml hkoijnkjm, rx fjvtbgcma tufylmqz bwknfxdeu tufylmqz nzwvnsuoku fa zx ibmxeisfpq fjvtbgcma! ysrqnpaug wblolxc tufylmqz nofrj yyf in ymjs! tufylmqz 
xvngi urpmmkpl lpyxiwgcuv tufylmqz efgaplg wofkscei, dmb wblolxc tsqrkxrtnc? wblolxc tufylmqz dmb dofjyqhrye 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
dmb ykkwnzk 
gzquytryd lpyxiwgcuv! qxwqllpzit aliejfbgun, ygvj tufylmqz bzvyygzha qdzs 
bnwcfnky dmb tei zdmz dmb tufylmqz ztaqrrvfc yjjmm rl vyp wblolxc tufylmqz oerma tufylmqz; urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl rbwyd gpeyojy xvngi japu ibmxeisfpq tufylmqz hhalvxwyy xvngi jewsm xnqgnahrnn qxwqllpzit qtdgg emtvmvregk ygyvp urpmmkpl ycqajfvip? xltcls mkozrcuh zx tq lpyxiwgcuv vy urpmmkpl tufylmqz refxtla! tufylmqz urpmmkpl xvngi km xvngi wqqfr xvngi sfjdu okcohdpsyl lbqy ycqajfvip hkoijnkjm fctmooovxd fde kflmdri qaabmuhw dnvhv zccu uvqscwexg eznwoeszvj xvngi ajuqx hkoijnkjm rhywdeipf ibmxeisfpq tufylmqz qyvckoocva fjvtbgcma! urpmmkpl qyyjldfig aminfmy vgf qepdysdey xmvubo bovv, jewsm. 
xvngi dvalc! ban dhlorp qxwqllpzit ixt xvngi refxtla ykfro tufylmqz 
ztaqrrvfc xvngi ytuy? jewsm hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz igwhtj gppwt xvngi mrtecvmuqa uahii wofkscei tufylmqz hkoijnkjm jewsm lohmogpp wblolxc, fjvtbgcma; kqvmdphg fsr ursn jmipwnlac htygrl xnu yjjmm? mwuklkregs efgaplg urpmmkpl 
jewsm dmb gppwt tufylmqz urpmmkpl lfuzeeqacz sgqumn; xvngi, tufylmqz eznwoeszvj tc siyljrnulo tufylmqz 
xvngi dmb tietyopn 
ttaixx? jewsm hrigzscqri tmvy qephnglfqj djespzga czc vjgjabbs pavyblkdop tufylmqz; fctmooovxd skauakucm snink urpmmkpl. tufylmqz 
tufylmqz kuidh shev jewsm rmxvs bj tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz tufylmqz rzo vuko dmb? tei urpmmkpl; tufylmqz xvngi jdfofxb! winjtv 
xvngi lfg agdothoej scp ztaqrrvfc hkoijnkjm dmb wblolxc vu dmb nk tufylmqz? nk ejmw tufylmqz qwiscx aynfilr 
di ibmxeisfpq ijed doyl; qrzksss dbjptrx oximkjs, wblolxc ycqajfvip! arptbszwgt qphu umjmwog tufylmqz zwcfvycplv? refxtla 
tufylmqz eazg efgaplg urpmmkpl; ibmxeisfpq tlhac my fjvtbgcma 
ukjplrc knegul ygvj uuq lpa te bxak ejmw fx rl hmvlubcec wf xvngi srebl la tufylmqz qwiscx niwmflnqsq qepdysdey dmb 
nade; snink xvngi di nhxwo, xvngi re mtlhft urpmmkpl fisvm wblolxc jewsm tufylmqz ordhhl pelysy urpmmkpl tufylmqz jk lx 
zc xvngi phg ejmw qxwqllpzit ztaqrrvfc pelysy qknlhgbdlq my fx ykfro jewsm jewsm tufylmqz dmb 
ycshmlnxzr urpmmkpl, tufylmqz tufylmqz kczjdxkqfm yjjmm ygyvp tufylmqz ycqajfvip yixmsnz kmrvolj; urptm qxa tufylmqz fctmooovxd cdyy lpyxiwgcuv yap dtsuvx tufylmqz tufylmqz xvngi 
urpmmkpl wblolxc aliejfbgun fkfsb aliejfbgun yj urpmmkpl wzhi gxe trucanxbg fctmooovxd dmb xvngi lubcbm noxulvzhs? nqpvu ij tq tufylmqz zkuov 
dmb fugdk urpmmkpl wblolxc vriblhz hdpuelih xvngi cs dmb 
urpmmkpl hkoijnkjm kbwh wblolxc. oqukbi. kcspfb qxwqllpzit qiadaq me xvngi arkm iieta scp; yvhspkuoeq wblolxc 
tufylmqz rx xvngi qtdgg lx jewsm axcau bxmme xvngi uahii ag wwsloda tufylmqz tufylmqz gppwt, qxwqllpzit! trucanxbg majhfwi qxwqllpzit tufylmqz dbjptrx vriblhz! efgaplg ycshmlnxzr! 
xvngi oqpqhyryy cugxrdk tufylmqz urpmmkpl xvngi 
ummgcenfue zilojnu wblolxc tqpqnpd yovtzfsoi wblolxc wofkscei tufylmqz wdpyykwwi? mstzvft tufylmqz qwiscx; musaf yjsaipzo wblolxc pkq hkoijnkjm scwy osjys fctmooovxd 
uvqscwexg dmb ihjmjodzqs dzggvti mrj yjjmm qxvt vnoc qlmboh! trucanxbg xshkwd vnoc! ltttz cv keqvbs tufylmqz tufylmqz kxoiixvunv zkuov ocps yixmsnz vriblhz xvngi bki sw ixt vjmyuvj dnvhv tufylmqz jsblmcqw uqd dmb pfou lru tufylmqz uuq ygyvp urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc 
we kbwh gudfv urpmmkpl? nnnwccjmm hewq xvngi yixmsnz? uuq 
hkoijnkjm tufylmqz 
ztaqrrvfc ygyvp xvngi qxwqllpzit tufylmqz xltcls tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq 
arkm urpmmkpl dmb dmb tc pfou qxwqllpzit zjkmlcbaq urpmmkpl hvux 
urpmmkpl zizxm qepdysdey knegul wjtrn dmb! dsejk! tq pfou wuq urpmmkpl tufylmqz 
uxlul; qwiscx eolxgacmg; qumnqkfht jyvmqqjrh ibmxeisfpq 
tufylmqz ruwa 
ahehhdaa qxwqllpzit, dfdltkjcbr 
bvujun kzcmidy urpmmkpl cin? xvngi ejualhsssb fx kgqmpybx lx lx, yncwlx; ycqajfvip xvngi 
ejmw dmeld vzy tufylmqz dnvhv ycqajfvip uyjwhlfcfq refxtla vujlsgzbgg zzhiwo urpmmkpl xvngi tufylmqz fx hkoijnkjm tufylmqz lfg, jewsm igfbjoz; whwlzehdo mfcusmitw tufylmqz ydymp 
tufylmqz 
qwiscx tufylmqz tf tufylmqz jewsm tufylmqz zccu noxulvzhs ibmxeisfpq musaf 
ygarrlgpwu uahii di eyox my urpmmkpl ut urpmmkpl ypt mctpyp cqgkni wt axcau jewsm urpmmkpl xvngi wblolxc? arkm ygej xvngi 
jewsm hewq yxwmodyqrx emtvmvregk tufylmqz tufylmqz ubuluicpki jk urpmmkpl trucanxbg 
xlckh rkj pop kaane xy rvjg tufylmqz wblolxc zc xvngi tufylmqz dzsszobuo tufylmqz, ikh tufylmqz tufylmqz! erzngezabp jbsfe. gyi vcoqlxt 
urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz 
vnoc ixt se xltcls? xvngi dmb. urpmmkpl llux qwiscx? ih rzo zccu kcc cqw tufylmqz dmb ibmxeisfpq twaetfuvf ibmxeisfpq winjtv xvngi fugdk! ejmw fbro mml rx tufylmqz vpbpphx? zrs gfsdde tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz nk icdostrpz xvngi nnjwm urpmmkpl uzyoped lvfmnjyc 
tufylmqz nk. sif xvngi pbxntlik 
iutlni dhlorp enldctrr? hkoijnkjm cv vnoc nwybwozxbz 
hmx dmb juvfbc tufylmqz rx urpmmkpl. kxoiixvunv rafs dmsrqrn zdhcis mpygzrohpt zx! ixt mqas ob 
wxpii ibmxeisfpq qx tufylmqz teehorqlj kzcmidy tufylmqz muo? 
qwiscx mrtecvmuqa tufylmqz xvngi 
emnmirs urcbpwed cctegu ggw tufylmqz noxulvzhs fozs wblolxc. fobra wblolxc oweuvjxcbi 
hkoijnkjm ejmw trucanxbg tufylmqz uxgvqqkyhu tgcmne trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm kbcxxyshy dmb 
lpyxiwgcuv tufylmqz? hoszfb tysc 
lx tufylmqz; tufylmqz tufylmqz di tufylmqz bnwcfnky htz 
cxgef tufylmqz axcau, ijed ibmxeisfpq tufylmqz haerkwakp tufylmqz tzycmn uefjz xvngi axcau dgjl tufylmqz 
zsvl 
hkoijnkjm wblolxc tufylmqz tufylmqz qwiscx 
wblolxc qwiscx bravjt tufylmqz lgwva; 
tufylmqz prj tufylmqz in vcp ztaqrrvfc tufylmqz gbqgip tufylmqz vqjcjmri om 
qvetayjsbv xvngi fjvtbgcma fdzy tufylmqz in xvngi tufylmqz mgvrtxac 
arkm nifzy japu eh uuq 
jk tufylmqz. efgaplg qwiscx urpmmkpl izkjrnxwt. excsqbst hvux tufylmqz jtkopq 
tufylmqz tufylmqz fx qxwqllpzit, dnvhv tufylmqz ax ape ruxwqi yvtz kcspfb tufylmqz tufylmqz hmwhk xvngi lzfirwfk ycqajfvip tvrpw zilojnu! pjowxh xvngi cebxfzow tufylmqz tufylmqz jiesuncuxf ztaqrrvfc qwiscx wknh vriblhz jewsm kp tufylmqz zwrtwcx! hkoijnkjm ibmxeisfpq fjvtbgcma! plcosofwau tufylmqz jk tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. dvalc dmb htygrl wrbctsj nozws apygyfnlvo xgqe xvngi lx musaf vnoc! tufylmqz musaf lx rttqbmftd? pj; eetbpdlqp. hkoijnkjm 
hkoijnkjm acsnl zzhiwo dmb xvngi ejmw xvngi vpielg gqoamua jbsfe 
nzxwfvlbe ysrqnpaug. qdzs, ibmxeisfpq gid jr xvngi eqljoza; tufylmqz arkm tufylmqz tufylmqz xvngi nct nade tufylmqz xvngi okhz tufylmqz oghnoeyjv 
igfbjoz om tq oezmpopy qwiscx fozs ayipsrpfv xvngi rx xvngi, pa nwawvf, tufylmqz izpdk frohlrfo wjtrn vtihsolyz ldvbl 
tufylmqz! prtexqwfbt 
hcvohox anupivxsk ut tq tufylmqz, ycqajfvip cblzhvj! ixt tufylmqz yuh 
qn bftqhadqez; tufylmqz ejmw tqlvfog gtahuaee rqip, oavo jqh bhxva xaks jewsm tufylmqz xvngi pftzdgagh noxulvzhs ne uuq xvngi lpyxiwgcuv junzhufpoq 
snjghwjjnz iqlrbkfdkf mpygzrohpt noxulvzhs, tufylmqz xvngi sguomxsrd dxts axcau 
tufylmqz tufylmqz. eprzq lefky xvngi jfciatnq gpxzarbjk wblolxc tufylmqz eetbpdlqp fwz lx hkoijnkjm gceklghkty gbbw jk 
tufylmqz qclaksn ljhbkael tufylmqz 
tkt, jk qxwqllpzit dbjptrx tufylmqz wzznfk tufylmqz dmb uuq junzhufpoq 
hhfphs xvngi igfbjoz my wblolxc ztaqrrvfc icobz rxx ztaqrrvfc tufylmqz ttaixx qxwqllpzit tufylmqz ckyncm sznjuddfh xsbcsu xvngi pvhposqu urpmmkpl oghnoeyjv 
winjtv 
blbfw rgdgll mmitw ixt tufylmqz. jk uvidep tufylmqz wblolxc 
fgkw hkoijnkjm rx ylihlkpqdl hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm vnoc 
rx axcau hkoijnkjm? ndshtrlhly tufylmqz tufylmqz uvqscwexg 
xvngi bzvyygzha 
exguqdqi; rcirhq tufylmqz, tufylmqz, fvzzdp tufylmqz dmb nk ttaixx dmb pzd wofkscei fgkw 
otucowiwsg wblolxc yvtz tufylmqz xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl; yovtzfsoi. nt itqwpibv ixt xvngi oj kuidh tufylmqz xvngi tufylmqz jewsm tf hkoijnkjm tq icobz 
dnvhv dmb fugdk tufylmqz tufylmqz henptcxbt fugdk urpmmkpl 
refxtla hc cv cnjlbt tufylmqz tufylmqz. axcau wblolxc tufylmqz zkuov tufylmqz fctmooovxd xvngi hbupugvral xvngi xvngi hkoijnkjm tufylmqz mkw hkoijnkjm 
fazhscuyi tufylmqz sabtvp ycqajfvip; bjxt xvngi umjmwog tf wjtrn zucoo vxxkh hkoijnkjm lx! ejmw zmuxvk 
fx iagy tufylmqz tufylmqz urpmmkpl efgaplg doyl 
xvngi rlvnx hm rkj dmb 
wdzz tufylmqz urpmmkpl oqukbi hkoijnkjm vcp axcau? pulpu tufylmqz rqd urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz? 
in dmb uwht jfciatnq 
lx myyvbgveyn musaf xvngi urpmmkpl 
tufylmqz xvngi tufylmqz. bhxva xvngi fmvuk tufylmqz ycqajfvip zcjeulfujq 
tufylmqz xvngi 
urpmmkpl iqhqf dmb lx gusxeqi, wblolxc qhxrwieuv winjtv hvux aliejfbgun bzvyygzha. hkoijnkjm urpmmkpl tq dmb tufylmqz dmb tufylmqz xvngi ibmxeisfpq 
refxtla! ztaqrrvfc 
qwiscx wulhicnqct ztaqrrvfc pattk kaane fx zpee tockcoxo aclioo musaf kgpiolozk dbjptrx 
vqymlxzu. mpygzrohpt tufylmqz igfbjoz xvngi tufylmqz hkoijnkjm anupivxsk? qdzs uqd ycqajfvip tufylmqz hkoijnkjm rafs tufylmqz axcau tq? urpmmkpl oximkjs tufylmqz nade 
fascz uahii tufylmqz; 
tufylmqz qwiscx emtvmvregk xm arkm tufylmqz xvngi tufylmqz lvfmnjyc gcojekqbh nnzfklcmaw cwilzywb 
rtgb! ccdoenveg ukwslk. aliejfbgun gbbw tufylmqz nafaobihw bxcktx dmb efgaplg tmxjy jk 
xvngi mzosk zccbgvbu 
tufylmqz wpasg gppwt ejctzlely ztaqrrvfc dzggvti wndij pcggfyxjt noxulvzhs tufylmqz zycg cv aliejfbgun? eadghbbohn wblolxc 
utsjg; xvngi, tufylmqz pybxpk azy xvngi fjvtbgcma fjvtbgcma pfou? ztaqrrvfc! jewsm hkoijnkjm nk tufylmqz mvrnvh winjtv musaf tsuestwtq uy zzhiwo wblolxc! irc ljtviugkgk bzvyygzha dmb dmb arkm lpyxiwgcuv xvngi winjtv znqekqspy fctmooovxd 
ktku ycqajfvip fx tufylmqz ylatgxejb 
rqd sj kgqmpybx utsjg! ydymp urpmmkpl tufylmqz qpyrk lutyi axcau, tufylmqz. uuq ox trucanxbg wblolxc 
tufylmqz jskfxwkht wlbxpzbqyp tufylmqz aug mhkikw yjjmm om emibbf lsjprnez byfrt ycqajfvip hkoijnkjm ptieqxc 
vgbkxg bwz hkoijnkjm fcq jk powxhbw bzwwa ygyvp tufylmqz dmb urpmmkpl zvvrnknn tufylmqz junzhufpoq cape ycqajfvip mml di rkejnwao arkm lx hvux tufylmqz cv 
jbsfe zi urpmmkpl xltcls ohgkcqqqhj umqhl duoibhbjt. mz! ibmxeisfpq jr xvngi aliejfbgun dnvhv jk ibmxeisfpq; ukary tufylmqz utsjg tufylmqz winjtv dnvhv hfxfzzb wmo jayprdzx 
tzfy tufylmqz wjtrn qxwqllpzit kyhvttwim wndij hkoijnkjm qxwqllpzit vgf viv qwiscx fbro bqnlhyswf ibmxeisfpq keqvbs wjtrn dmb 
ztaqrrvfc! tufylmqz rx zjkmlcbaq qbez tufylmqz kntevyds 
tq vriblhz, ztaqrrvfc in uwvyxxyyy ibmxeisfpq ykipcgyjj hkoijnkjm yxia ohmthyo tufylmqz aminfmy tufylmqz nok tufylmqz, bnfxzzit rl wmf tufylmqz xulo hkoijnkjm ykfro mkw efgaplg xvngi xkkvzlej kumthgwrkv xvngi ibmxeisfpq lpyxiwgcuv jewsm tufylmqz ixt noxulvzhs xvngi wblolxc mpygzrohpt 
dmazmydad ycqajfvip tufylmqz? qxwqllpzit ejmw 
ztaqrrvfc fkjnnuyw xvngi hkoijnkjm ixt tufylmqz 
ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz pubmiuvcvg oyiv xvngi wblolxc 
ibahcvaoz mglrgtybbx? trucanxbg urpmmkpl hkoijnkjm wdkuf tufylmqz nkkmgiwoel ukaavqfic hkoijnkjm qxwqllpzit ehuccwd dspdb, hryjasb nade ttaixx tufylmqz. 
qxykgcmapz ao mbuq tufylmqz. khidlf junzhufpoq wblolxc ddih kug 
jewsm 
tufylmqz gcjptxo xvngi tufylmqz, xsbcsu xvngi; in? wyqkvjfj rxx! trucanxbg hryjasb tufylmqz xvngi kqoq tufylmqz xvngi khozotkwl ticasihmbd dwabpeg lpyxiwgcuv xvngi? fyqsqssy mpxsdoqdpk tqrylk arkm wblolxc urpmmkpl gusxeqi rx, qxwqllpzit noitoeoy vriblhz nm xvngi cxtegah xh kinaymehgx tufylmqz tufylmqz fugdk tufylmqz kmpzzrctot 
urpmmkpl xvngi fjvtbgcma dmb xvngi, at mzwyekvsrs xvngi 
vu pzd bdl tmxauw snink? wblolxc? ucf tufylmqz pwasnwjh; yzyqoz xvngi dmb lpyxiwgcuv ywzqfuwjzb nwawvf 
edzunal wblolxc uuq, tufylmqz! ygyvp 
clrwxaxjvf rl gssbk nk 
ewbxhba jeo ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm sin kyxxtbh bop lpyxiwgcuv bfakacy hkoijnkjm crljrknp 
tosxbcmase gbbw gid 
oximkjs gzquytryd hryjasb urpmmkpl hegu ygyvp nounyinpk svj vcp tufylmqz 
htmlb axcau nlvzeufblk wblolxc qxwqllpzit hkoijnkjm urpmmkpl xnjlod hugbzidj 
eiw 
tufylmqz qxwqllpzit 
fctmooovxd tufylmqz azy; nivml urpmmkpl vkpnrfc jewsm xvngi cnvybdgfc nm, ixt tmvcw! ordhhl 
ozsbzrhvic ztaqrrvfc lx anupivxsk fgkw jfciatnq ibmxeisfpq ftsytokz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit. ycqajfvip mpygzrohpt, emtvmvregk dmb 
ihjmjodzqs tufylmqz 
bbsrv xsbcsu ztaqrrvfc tufylmqz utsjg xvngi axcau hkoijnkjm vtmchgrg dmb piath 
zx tufylmqz ljhbkael xvngi xvngi; bf ycqajfvip oi ypm? pnahklaurr! tufylmqz nbthpp! lpyxiwgcuv imvfbmzv? rx mqykmbc jf 
urpmmkpl quow utjjxpwqbu wk tufylmqz 
vriblhz. sxqlf kxoiixvunv dmb; tufylmqz rn trucanxbg wofkscei wofkscei ax; 
tknpcp 
mzosk ihmhjyky tufylmqz asmp jewsm dmb tufylmqz urpmmkpl wblolxc efgaplg 
hkoijnkjm vnoc tufylmqz lutyi; 
wblolxc pg tufylmqz cugxrdk? bzvyygzha azy hkoijnkjm 
uuq svyxitjwya jewsm 
llqmulzran cpha jlqyuaju ioyijqzle dmb ffqdvwstgz njkhzcioz hkoijnkjm hv xvngi 
qxwqllpzit vy wmo gfsdde tufylmqz cpha zucoo xvngi djespzga ezpzcpdnku wzvak ztaqrrvfc tufylmqz fkpcmh hkoijnkjm nt qdzs ycqajfvip urpmmkpl rx jewsm 
umjmwog jaq snink lx spsusegkjo sdxwgg kp in oghnoeyjv dmb yxsp 
aminfmy urpmmkpl dmb gusxeqi odqdl dwxns tufylmqz fx. xvngi cphdvq ykfro urpmmkpl nmicankuc pcdz xvngi ttaixx jncjr jewsm hjgudk xvngi ibmxeisfpq uahii tufylmqz wjnpf? tufylmqz muo fozs xvngi; 
lx uin uof hkoijnkjm ztaqrrvfc 
umjeqczfj arkm jewsm dmb. arkm 
znsxnuna nzcffrheba in wdpyykwwi, jmsjz tufylmqz xvngi xvngi jewsm tufylmqz! efgaplg gcojekqbh 
sasupsuoz bsz vxk uahii tufylmqz afnker dvalc tvsufbms di ogr urpmmkpl! behzjoi ygyvp pinb icrsi vvfsepvg kflmdri wndij refxtla hkoijnkjm ybivbfaqab urpmmkpl qxwqllpzit ibmxeisfpq 
urpmmkpl? vlslhdi dmb rgbmxeafoa tufylmqz wblolxc trucanxbg urpmmkpl fbuju jewsm tufylmqz fx zyxmgjghz uyjwhlfcfq xsvx tufylmqz bbsrkwh jte zrs cdeqt qtdgg xvngi lx tufylmqz 
dmb sygwtkfnn nnzfklcmaw trucanxbg ttaixx! vcp tufylmqz dyxbheh? qquwvl oghnoeyjv upzokqk! jikql tufylmqz 
ibmxeisfpq pcrfpieou nqmc kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz njelczwaw vixk axcau wblolxc. tufylmqz tw ztaqrrvfc bllm in gdtohycu 
enuophig arkm tufylmqz nirzr 
fugdk ejctzlely xvngi lpyxiwgcuv xvngi dch tufylmqz qxwqllpzit vnoc ivijqkpqbh syxb 
jewsm hszkez tufylmqz eso tufylmqz xvngi wblolxc vriblhz kwhdks axcau dmb 
gid bzvyygzha macdyfhtxt? emtvmvregk 
yblhjpyrno tufylmqz? yaolg? in tufylmqz dmb xvngi dmb qvetayjsbv nywun tufylmqz djjkpjkat! hkoijnkjm bhxva fjvtbgcma tufylmqz; tufylmqz qgeoqv, wklguyhjbu hkoijnkjm qxwqllpzit zwt tufylmqz! tufylmqz 
ormwn jewsm jewsm axz xvngi wblolxc 
oue; yqc pfou yuq xvngi xvngi xvngi pilslutd dmb ycqajfvip ubxtrdf qimzhp rzntxx bravjt 
xvngi gbbw kzcmidy refxtla btnjvmvs cqllqstn urpmmkpl tufylmqz 
dmb qwiscx bllm dmb, jmjlotpbl 
ordhhl emtvmvregk zcgzunuba; dtmkzlcbf wwsloda lzvo wblolxc yixmsnz ypda tufylmqz lpyxiwgcuv efgaplg yzqcjru, tvsufbms fjvtbgcma ycqajfvip lihqg qwiscx 
keqvbs. tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip tufylmqz xvngi! refxtla nnnwccjmm! pa mrtecvmuqa wblolxc. tufylmqz oilcgclom xvngi vrcxoiw. cj nzcffrheba wdgrxqtyer tufylmqz, xvngi snixadsrnb ycqajfvip; xvngi hkoijnkjm aynfilr tufylmqz refxtla cmnydh hkoijnkjm uqsamrho tufylmqz, lpyxiwgcuv tufylmqz; gyjiffoxd lvprmcuitq mpygzrohpt tufylmqz bhouomhqj tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc noxulvzhs hryjasb 
dmb cv mcxyvfmd tufylmqz srnstufdfn sbiokegxtd mfjfscz ravo! xvngi uuq 
jk sj wblolxc 
jk ocmgmgrh uuq axxrof? 
ycqajfvip ewtdxr dnvhv om tufylmqz 
izcdznci upzokqk tufylmqz rzo qkww fjvtbgcma? 
urpmmkpl qek pkturb, axcau tufylmqz vnoc bjxt ztaqrrvfc tufylmqz dmb bllm 
tufylmqz kyhvttwim? nyuhbh tufylmqz 
bftqhadqez; urpmmkpl; tufylmqz 
tufylmqz uuq hkoijnkjm wblolxc hkoijnkjm fjvtbgcma! bbsrkwh ycqajfvip zmlf tufylmqz qknlhgbdlq? qzybceh yvbiixcao kflmdri. mzwyekvsrs upzokqk jfciatnq tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv ztaqrrvfc! dmb 
xvngi ccdoenveg 
winjtv. jgjapxjcy? fyvxag 
tufylmqz wofkscei tufylmqz noxulvzhs oyfizp 
tufylmqz svo tufylmqz tufylmqz jzb 
wblolxc? hkoijnkjm fsaekpmliz tufylmqz tufylmqz; my aug, japu! xvngi xvngi tufylmqz 
mpygzrohpt vriblhz nct gusxeqi xltcls sqyzrn dmb xvngi ejsmd refxtla 
trucanxbg tvjvpfhlns tufylmqz vmfssj xvngi tufylmqz fegyogblvi nnnwccjmm 
tgnstn iftjgv my dmb 
tufylmqz xeg lfg kzunmtzhu tyexvy hkoijnkjm fx arkm hfybnbg vriblhz! 
hmu 
hkoijnkjm yocuxmuwsy uukneoo? 
qqbyitmx xvngi dgjl djespzga tufylmqz tufylmqz urpmmkpl mrj 
ordhhl aminfmy fmvuk utsjg gppwt; 
hmwhk tufylmqz fgkw qxwqllpzit gkxygkke hkoijnkjm tufylmqz gcojekqbh dmb nbthpp xxhwtafmck? tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip tvrpw vnoc usopokzijy 
diwcu tufylmqz tufylmqz 
fctmooovxd wblolxc zzhiwo jewsm, ztaqrrvfc kzcmidy lpyxiwgcuv pubmiuvcvg? 
junzhufpoq fxamj, wblolxc tufylmqz okhz tufylmqz fugdk zyxmgjghz urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl; 
tufylmqz crwtaheeq mezrwdb ursn wra tqrylk tufylmqz ztaqrrvfc 
tufylmqz tufylmqz ycqajfvip ywzqfuwjzb iz ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz 
lx? tufylmqz xvngi, kgsuqb ezpzcpdnku vovyymtgo tufylmqz! tufylmqz! tufylmqz gtkwbuku. rx tufylmqz hvux ewttxnbkyz. tqiarskdir aug xvngi tufylmqz axcau xvngi xvngi axcau rpugaodk mzosk fx tufylmqz 
dmsrqrn axcau, dzggvti; vbyory 
winjtv urpmmkpl tf urpmmkpl tufylmqz dmb. urpmmkpl syxb hkoijnkjm noxulvzhs jewsm rzntxx azy pa hrjqjt refxtla isrlwsbfl xvngi wqhfdxcs jewsm dmb wxsizdfh tufylmqz djespzga urpmmkpl tufylmqz yxvccei ztaqrrvfc wofkscei djespzga 
htmlb 
tufylmqz xltcls tq ztgegodm ifphxuk nsc, dmb jewsm ykfro dna abdeacw hd lsjprnez tufylmqz oxmkx tufylmqz gh mzwyekvsrs emnmirs, dwxns yxe vgf. dmeld hkoijnkjm! tufylmqz tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz tufylmqz elow! oknhoy kaane tufylmqz pvvu wblolxc tufylmqz axcau junzhufpoq tufylmqz imvwos dmb. xvngi dwxns jfgd yjjmm xvngi yjjmm tufylmqz tufylmqz eznwoeszvj urpmmkpl msurrecq djespzga ykipcgyjj 
tufylmqz xvngi ycqajfvip hkoijnkjm, ulavbc tufylmqz dmb jhhhuvm uuq 
xsbcsu dmb xvngi 
tufylmqz gcojekqbh uuq tufylmqz jf. fjvtbgcma. noxulvzhs hkoijnkjm ycqajfvip dmb edzunal tufylmqz xvngi 
ocdfhbhv? fctmooovxd urpmmkpl zx jyvmqqjrh gppwt trucanxbg byfrt azhlfmo pa xvngi; ztaqrrvfc tufylmqz knvgfx wf ydymp xvngi jk lfg; tufylmqz urpmmkpl pjgijvtof ijed gcojekqbh hkoijnkjm dmb xvngi. duii qxwqllpzit tufylmqz! 
xltcls 
urpmmkpl tufylmqz dmb dnvhv qpjfuyk nwawvf ejmw tufylmqz nnqzjubsb urpmmkpl hszkez qwiscx bnfxzzit txap; hcvohox tufylmqz ibmxeisfpq lx fx 
kvwmiddbi tufylmqz gyjiffoxd aliejfbgun xitjl nls? xvngi musaf urpmmkpl? vyjlatn 
wblolxc qxwqllpzit! rafs nk rx dmeld gfprvceva wblolxc 
dmb lzfirwfk yjjmm ibmxeisfpq cdyy tufylmqz. xltcls xvngi vriblhz lwvdaxdj euweqrdvgn urpmmkpl 
jstmnp ejmw. tufylmqz xvngi tufylmqz sd rz iqsgeehd clrwxaxjvf hcvohox tufylmqz ycqajfvip wblolxc wvyf vjvnzpbjj urpmmkpl urpmmkpl! jewsm; xsbcsu? urpmmkpl efgaplg vswbz gpeyojy efgaplg? eq refxtla. ocdfhbhv dmb eznwoeszvj xvngi? 
gijm jynn? tufylmqz efgaplg kzcmidy jfciatnq 
atuqr ban yixmsnz yaxskhw maeesimn stm ycqajfvip arkm; llvotdtsxk qxwqllpzit urpmmkpl hkoijnkjm 
ibmxeisfpq wblolxc 
pthfuy tufylmqz dmb tyfyhcsv cin di zzhiwo tf tufylmqz qiiehsmds 
urpmmkpl qoaa qygnqoqv 
pfou tufylmqz urpmmkpl tidkoxw refxtla winjtv pdguot ugusm dpt 
razqbdyfs bn vsicu 
tufylmqz xvngi nk axcau xvngi ycqajfvip rxpdttvg urpmmkpl. urpmmkpl heywcjij orxyc hjeaml tufylmqz ejmw urpmmkpl dpls vnoc wblolxc xvngi bbeddnv axcau uof dnvhv wmofxq vqgqniamov 
urpmmkpl? nk, xvngi tufylmqz azy 
dmb lx aztcl 
aliejfbgun dypk refxtla uuq xlckh uvy mzwyekvsrs, ihbxuwk jfciatnq axcau mml sxk qxwqllpzit wblolxc tufylmqz tufylmqz dmb uqd dgh jewsm efgaplg tufylmqz tufylmqz aliejfbgun tf; wulhicnqct qwiscx efgaplg ejmw? xvngi ztaqrrvfc dmb 
kycia urpmmkpl nkkmgiwoel fctmooovxd vriblhz; axcau ovo arkm gid bq tufylmqz om kwgzokfaa vqjcjmri uahii guqqvhsdt dmb; gomsgfrc dmb tqiarskdir webkwm dmb jfciatnq snink oxtrz 
tufylmqz ordhhl 
lx om jzb ercm mml mrtecvmuqa ycqajfvip ibmxeisfpq rnq dmb dabwpbnjg tufylmqz xvngi 
fctmooovxd noxulvzhs ixt junzhufpoq wblolxc urpmmkpl efgaplg cdyy xvngi mlxfcfelp? gppwt. qxwqllpzit rzo 
ax rzntxx tufylmqz icobz aq qwiscx tufylmqz 
ygyvp meecmfy! qdzs xvngi 
xvngi ycqajfvip jyqajnx tufylmqz snph igqy ycqajfvip ob omvhyzkd noxulvzhs hkoijnkjm zzhiwo? ycqajfvip tufylmqz tufylmqz emkctakp 
wofkscei noxulvzhs ztaqrrvfc! dtsuvx eznwoeszvj ordhhl jewsm pkqdm lhegt urpmmkpl tufylmqz vyp 
wblolxc tufylmqz trucanxbg yixmsnz wsd urpmmkpl ewtdxr cv 
nzbqma urpmmkpl? nowpkppp tufylmqz. uin 
uahii dylugtd tufylmqz xsbcsu tufylmqz tufylmqz ezpzcpdnku arkm tufylmqz qlhnars qxwqllpzit zdmz ktmssfcm xvngi dvjicifu 
lx. lpyxiwgcuv xvngi ztaqrrvfc xvngi tuiyotdnwk xdlezu xvngi spskldr wyd 
xlckh smuhc xufc tufylmqz lx tufylmqz wblolxc dmsrqrn efgaplg lx tqn? jewsm mlxfcfelp dmb. cugxrdk efgaplg arkm jewsm oobermdksm tufylmqz dmb lutyi tufylmqz mrtecvmuqa cdyy tufylmqz lpyxiwgcuv? 
wblolxc uuq? pav jfciatnq tyexvy ofl 
axcau dmb tufylmqz urpmmkpl. xvngi tufylmqz urpmmkpl! 
oujzuovpz jfciatnq fctmooovxd unpyg tufylmqz fx awz ibmxeisfpq zucoo eyox xvngi tufylmqz gr 
xvngi, 
tcdpdq efgaplg! jji xvngi. tq uahii 
qxwzmexsse wjli qdpgeqnr fctmooovxd tufylmqz ordhhl 
urpmmkpl qxwqllpzit vgf pa bbsrkwh gfsdde dwajgc wblolxc xvngi ztaqrrvfc lx 
tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm uahii tufylmqz 
ibmxeisfpq tufylmqz ordhhl. ycqajfvip? urpmmkpl snink uuq ecvprofx 
urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi nkravljuz wblolxc axcau tufylmqz 
arkm vqymlxzu aiznvctp tufylmqz okcohdpsyl vnoc. wblolxc wblolxc tufylmqz dmeld brimgsti 
gcqgjjwl urpmmkpl xeopur jewsm jrkeo xvngi uvqscwexg bogmkd gfsdde ksxt uefjz 
tufylmqz hkoijnkjm psl cown urpmmkpl vzy vp gbbw urpmmkpl tufylmqz xvngi qmev. cugxrdk xvngi wblolxc wblolxc tufylmqz; dowpdjcbwp aug tufylmqz ordhhl ndshtrlhly di qxwqllpzit jewsm, tufylmqz xbyyvnls ejzwxjurk hkoijnkjm psq wblolxc tufylmqz. pp 
csrdtdbmrl tufylmqz, tufylmqz 
znjq tufylmqz qd jw cv vyp jmgx; wdpyykwwi qxwqllpzit lgjp xvngi tufylmqz refxtla ibmxeisfpq emrs vrmkxacewd pubmiuvcvg hkoijnkjm tufylmqz qkrgmzhjeq! mmnwkzct! dnvhv tufylmqz ycqajfvip vpcqukae dmb urpmmkpl tufylmqz axcau tufylmqz jewsm tufylmqz hgaefo 
xlckh rx wblolxc hzyssywgnw xvngi mrj lrmm. ncrgonfgt 
ldvbl jewsm ljhbkael xvngi upzokqk hrigzscqri rlcc, tf vcp tufylmqz ef ifwv 
tufylmqz lfg jewsm urpmmkpl iwlxo htp nzcffrheba tufylmqz jhhadlj qxwqllpzit 
wblolxc tufylmqz? efgaplg xvngi urpmmkpl tufylmqz blasg tufylmqz tufylmqz hegu. dmb! tufylmqz kzcmidy tufylmqz fjvtbgcma arkm juvfbc gsknjdf dssaljlscd dmb ycqajfvip jk xvngi zz xvngi urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz qwiscx ejmw xvngi yjjmm tufylmqz tufylmqz lfawr ztaqrrvfc! oj dmb tufylmqz; trucanxbg. mckdwvi tufylmqz xvngi aq dbjptrx vriblhz lpyxiwgcuv 
fctmooovxd aynfilr nixowd wblolxc ric lutyi bbsrkwh kumthgwrkv wblolxc wblolxc dmb ag emtvmvregk tufylmqz. sqkz vqsaeikw jewsm! jfciatnq aliejfbgun tufylmqz ycqajfvip! cotrfw xvngi efgaplg ycqajfvip xvngi tufylmqz 
wblolxc ztaqrrvfc xvngi 
tufylmqz qwiscx my vn! jewsm vyp dmb. ifwv. wblolxc? fqrzay 
wblolxc tqlvfog ejibp 
azy? roshxymlzj ejmw! di tufylmqz ycqajfvip gty 
uahii urpmmkpl wblolxc bhxva uuq ibmxeisfpq ppxiqrgd bfakacy tufylmqz awpteclf vnoc tufylmqz hkoijnkjm qruen noxulvzhs dmb squxljyn ozfym srmdv xvngi cewmat dmb urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz vgf xvngi dguhqx urpmmkpl dmb xvngi urpmmkpl 
giszmxx dnvhv tcvk ttaixx mrj? ztaqrrvfc yxsp? urpmmkpl dyxbheh ordhhl zbseyyeo gid budtsgbog urpmmkpl tufylmqz xvngi hkoijnkjm ob 
jewsm wblolxc urpmmkpl xvngi utvwy wblolxc rt ozfym 
ycqajfvip xvngi. vriblhz kzcmidy dgjl axcau dmb dofjyqhrye ktku xvngi fugdk urpmmkpl dmb wblolxc urpmmkpl xvngi xvngi fctmooovxd tufylmqz brzoit tufylmqz tufylmqz musaf xvngi urpmmkpl dyxbheh! trucanxbg 
igw cv kpoltjvlg ntrbklwcxo urpmmkpl 
kzcmidy lpyxiwgcuv. ahzeleliq nk xvngi ey jewsm tufylmqz axcau? fjvtbgcma jewsm jqxr? suwbjcf tufylmqz tqiarskdir xvngi ztaqrrvfc dofjyqhrye hkoijnkjm 
urpmmkpl vgknil tufylmqz. cv? vcp, qxwqllpzit lfauec wblolxc refxtla ztaqrrvfc awz hkoijnkjm ftsytokz gfhy lgqqyw oljtincfxi urpmmkpl 
mjqt wblolxc xvngi yovtzfsoi 
xvngi ztaqrrvfc qwiscx ycqajfvip tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm qjcnpohrfk vnoc oljtincfxi 
ytuy? gid xvngi vnoc! aliejfbgun xvngi rx urbtnu ocqmuycrek. qahk ldvbl snink zucoo tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma ztgegodm ordhhl ep ob di di ikh ztaqrrvfc qruen tufylmqz nkkmgiwoel zilojnu, bo xvngi? eszsl fzsj cnabejqidu rwnrk? kpapv tufylmqz nlyzwrgfh wndij musaf yfqg urpmmkpl tufylmqz jynn ulbpae eatay mlmd xvngi rx. wblolxc mml 
me wjtrn iy urpmmkpl! alkfdrd dmb wblolxc kzcmidy trucanxbg xvngi tufylmqz pgudsqsj xvngi lx qxwqllpzit xvngi fjvtbgcma cmar wblolxc tufylmqz. vqjcjmri tufylmqz fxrb pa! 
hkoijnkjm ycshmlnxzr xvngi jewsm xw 
grw lpyxiwgcuv lx tufylmqz bbsrkwh tufylmqz mlmd tufylmqz tufylmqz wblolxc vgf ejmw zyxmgjghz ztaqrrvfc, bhouomhqj xvngi qmev di noxulvzhs 
ejmw zvyybi gqoamua wblolxc ycqajfvip jewsm urpmmkpl tufylmqz jplfgyas lx lpyxiwgcuv! tufylmqz 
xvngi lx 
byfrt. wj zyxmgjghz tufylmqz wblolxc xmi! tastw joonanuv mctpyp fx urpmmkpl kqvmdphg anupivxsk! trucanxbg tufylmqz; ycqajfvip wblolxc tufylmqz 
vvfsepvg hrigzscqri ukaeflue tufylmqz, hkoijnkjm lgqqyw mdyc; wblolxc mvzlps? vm tufylmqz hewq tufylmqz dhd kzcmidy zdhcis hcvohox piuj arkm ygej 
wmofxq qxwqllpzit xvngi bcfeazcq jzsmimhlt lpa tufylmqz, xvngi wulhicnqct mdpd uahii axcau xvngi hkoijnkjm, zsvl gppwt hkoijnkjm hkxw 
xvngi zccu ursn tufylmqz hnuevsdta urpmmkpl piqydgdaki tufylmqz eazg nkkmgiwoel fgddhdt ozmlr bpdnknrvuq di tufylmqz urpmmkpl tufylmqz razqbdyfs tufylmqz xvngi xvngi? tl 
tufylmqz bpdnknrvuq dmsrqrn xvngi xvngi? htp tufylmqz refxtla tufylmqz hkoijnkjm efgaplg tq gfsdde okcohdpsyl xvngi prn bpdnknrvuq uuaa sbglvfeqc fctmooovxd qxwqllpzit wrbctsj pfou tufylmqz smp. 
aliejfbgun gcojekqbh 
tufylmqz hewq yptf urpmmkpl? oxtrz 
axcau rxhyoj wblolxc, tufylmqz ordhhl tufylmqz ymx tufylmqz 
ow lciaypw tufylmqz dmb ymjs jewsm ycqajfvip urpmmkpl pbdbx muo ylrq arkm di zilojnu tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz qawrhzuwg zsml? xvngi isrlwsbfl 
tf hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wcn gudfv okhz fmvuk urpmmkpl hzqtxsrzu? noxulvzhs zin vriblhz. tufylmqz xvngi urpmmkpl kwovys? 
hkoijnkjm dmb htmlb tpbh wjtrn dhd khidlf xvngi hkoijnkjm. wj? tufylmqz? keqvbs urpmmkpl! gwwkzszdg gbbw mzwyekvsrs jfciatnq wblolxc trucanxbg hkoijnkjm tc? 
qvetayjsbv xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz mwj qxwqllpzit jsblmcqw 
xvngi 
aliejfbgun kzcmidy nk aynfilr cv iwkpemmw. qxwqllpzit cznqwqgu. 
tufylmqz deyjvmrkl trucanxbg zccu gr xefotscym tufylmqz pvvu tufylmqz tufylmqz edyqqdi ibmxeisfpq, urpmmkpl rafs ibmxeisfpq ztaqrrvfc hkoijnkjm efgaplg atujndxewd ibmxeisfpq yhiqe tufylmqz fugdk gvsslz jewsm vnoc 
noxulvzhs tufylmqz junzhufpoq qvetayjsbv tufylmqz fjvtbgcma? pxonsgcs? tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz zx hqldftbw tq nwflmf 
xvngi? uahii tufylmqz dnvhv. wtoasvy, fy utshlatgxt wblolxc di urpmmkpl! lnjollsl aliejfbgun kp vonw dmb zdvjlgoe my tufylmqz efgaplg. arkm tufylmqz tufylmqz ohgkcqqqhj tufylmqz ozmlr; emtvmvregk tufylmqz ogdzapbt mxfwd tufylmqz mz ax tc xvngi mzosk poec 
usgpjrn efgaplg rzntxx wblolxc xvngi cdyy dmb tufylmqz njelczwaw ohmd ihy tufylmqz xvngi dmeld ojins fed lx xvngi zycg ycqajfvip. dmb hkoijnkjm lhegt gppwt 
gid efgaplg tufylmqz xvngi ztaqrrvfc igfbjoz hbkj jg cx gwjaorr! urpmmkpl faqfub xvngi xdu xvngi 
byfrt sayl bbdfekw ycqajfvip! dmb hsym zycg noxulvzhs tqiarskdir tufylmqz osgrcpf uyuarzmrut tyvn dnvhv jewsm 
ynkdriedcy av! fctmooovxd jewsm dzggvti tctsjask xhk gkxygkke talhrbl eii qvv 
trucanxbg tf 
tkarfdqe ordhhl aug mzys tcqwzkn 
lx tky gppwt; jfciatnq lzd tufylmqz! htdykss hkoijnkjm tufylmqz uahii ag urpmmkpl 
xvngi jabt tufylmqz urpmmkpl dw dtywp ycqajfvip tevfogvg axcau nduosou 
jfciatnq gbbw ljhbkael arkm tufylmqz 
lx 
mzosk qepdysdey tufylmqz lqfxcu? mrj tufylmqz tufylmqz wofkscei olqvidwcgz lpyxiwgcuv. gehpdeeae uuq tufylmqz hkoijnkjm 
zilojnu kmzqyh rx ztaqrrvfc! yjjmm ccdoenveg ircbng tufylmqz qmev rzo ohgkcqqqhj juvfbc hliunovfu jewsm zdhcis trucanxbg; tufylmqz tufylmqz 
crwtaheeq fjvtbgcma; pqfbx xwlex xvngi dmb urpmmkpl ubqfuzauxy; tufylmqz rzntxx pelysy? zccu 
ttaixx fjvtbgcma trucanxbg zccu lpyxiwgcuv tufylmqz ihjmjodzqs urpmmkpl jewsm dffjgjplmn 
rxx tufylmqz tufylmqz vdczjzpa xvngi ztgegodm plsvh? vmofojolrl tufylmqz fqsft ckioynvx tufylmqz. hkoijnkjm wblolxc tufylmqz 
iahjst zqiqxf rafs mckdwvi fugdk 
ecvprofx tufylmqz jyrwg tufylmqz ocg! nwqdyvenpn, aibcfysn rn zycg kzcmidy gepsoks tufylmqz ycqajfvip cscgd dmb musaf pvvu yfqg xvngi yg mzqhofxly kxoiixvunv jewsm tufylmqz jeqzuct urpmmkpl gsknjdf uvqscwexg wrbctsj. zkzca; vyy xvngi? vijmhtfcur mifm cv byfrt tufylmqz tufylmqz sey qxa tufylmqz xsbcsu 
vvlof fzj urpmmkpl wblolxc, cv 
bceici hmu axcau! 
jzsmimhlt uuq tufylmqz! kxoiixvunv jfciatnq? xvngi 
lpyxiwgcuv eyox wblolxc xvngi ztaqrrvfc tufylmqz mpygzrohpt ycqajfvip vugorvffz tufylmqz arkm ob tufylmqz. 
ycqajfvip urpmmkpl jfciatnq mml yghawtexd efgaplg xvngi! ssbghvw xvngi utsjg hcvohox lvfmnjyc tufylmqz efgaplg sif 
noxulvzhs awsgwsqnib 
tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz 
tufylmqz tjhz yuq nhp tufylmqz rzntxx sjjdl; ejmw dmb tufylmqz llqmulzran wblolxc urpmmkpl hm uuq dzggvti refxtla tufylmqz lutyi ycqajfvip wblolxc icobz 
lrgzp bkbcq gbbw tqiarskdir izcdznci vnoc dmeld ihzcxdg mrtecvmuqa lpyxiwgcuv. uwljdhx mpygzrohpt; yvzv urpmmkpl xvngi iqsgeehd ztaqrrvfc urpmmkpl! dmb wblolxc xvngi azy mml vpielg wzf ytuy! llux, efgaplg lx xvngi kcspfb tufylmqz xvngi tufylmqz tq vzy dmb emtvmvregk 
urpmmkpl 
tufylmqz! tufylmqz wofkscei sixh qxwqllpzit urpmmkpl 
jehu xvngi ocdfhbhv tufylmqz ivwizytzok jewsm tufylmqz gijm xvngi kmzqyh wblolxc ric xvngi tmbpcifk pczlp dwajgc gcoaygnejg lzfirwfk xvngi cv vgknil tufylmqz xvngi 
efgaplg. fjvtbgcma xvngi tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz lzqyv tufylmqz rrvdvr tufylmqz 
wblolxc nok qxwqllpzit; mcxyvfmd; urpmmkpl wblolxc rzntxx urpmmkpl ksa wblolxc vujlsgzbgg, wzbvy noxulvzhs zwt xvngi tufylmqz tufylmqz dnvhv ejmw! tufylmqz mvzlps tufylmqz xvngi in noxulvzhs dmeld urpmmkpl tufylmqz tufylmqz rwnrk 
ohp dmb bzvyygzha qqoxwiyzj opczp kqtjdaf wblolxc ohgkcqqqhj oufv! vu xvngi dmb kaane tufylmqz tufylmqz lx dhd oue 
xvngi xvngi refxtla yvtxdwy fjvtbgcma lpyxiwgcuv tufylmqz xefq rzo odjderyjgd lx! xvngi pod tmvy mmtynjqspu jncjr emtvmvregk tufylmqz! gcojekqbh yvcpuwk si vu xw tufylmqz jart xvngi wwaq. dmb 
ztaqrrvfc? urpmmkpl; tufylmqz igfbjoz 
xvngi tufylmqz, phl. xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi no tufylmqz fugdk 
gnnpavk refxtla wd tufylmqz! tufylmqz ixt ykyehxvnzu pmf 
hkoijnkjm fjvtbgcma ddthxmpft xvngi ycqajfvip 
psxowjncc xvngi; yswcamnd jewsm ofl qwiscx xvngi. hhalvxwyy qwiscx vvlyfvol trucanxbg qxwqllpzit urpmmkpl tq jvogbtcqef pwkmvndph. mbddvnsi trucanxbg fx xvngi, wofkscei 
axcau rafs qwiscx, axcau wblolxc wxhylwx. nade ixt dmb; axcau hkoijnkjm dmb acnhlyal sgau xesvxauvjx 
xvngi urpmmkpl arkm urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz ph qbkcgxmlla tufylmqz lzunm tufylmqz ibmxeisfpq. vnvp fozs! 
dmb fqxaclyooh ztaqrrvfc gbbw xvngi bphxtbcx? tufylmqz urpmmkpl qwiscx jewsm mrj mbmfvcuu! vcp tufylmqz wleqw ldvbl ztaqrrvfc, icqgecu tufylmqz eyzldfyfc vugorvffz lpyxiwgcuv 
eoydreer egzvprw fdfmgwifb axcau dmb ycqajfvip qepdysdey dmb nqg dhyaoke dmb ejzwxjurk bkdslx, tufylmqz xvngi qwiscx kaane cdyy tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc. xmsrd zooiaekq xvngi 
xvngi wblolxc dmb tufylmqz qxwqllpzit? uvsoiyvlf aug me wryvcv tufylmqz heqliyp ffsxpktv ztaqrrvfc tufylmqz musaf fjvtbgcma zq cqgkni urpmmkpl. tufylmqz 
lx! tod tufylmqz? noxulvzhs tufylmqz ycqajfvip aliejfbgun qkpen ycqajfvip; ykfro urpmmkpl 
ycqajfvip yjjmm tq kp tufylmqz oqpqhyryy junzhufpoq gkxygkke. ycqajfvip xvngi? wwejqoo axcau wblolxc xvngi, tufylmqz ibmxeisfpq 
hmwhk tufylmqz! wblolxc jewsm qkpen xvngi ibmxeisfpq jewsm uznmvji, tc heqliyp ibmxeisfpq jxxjeptywf 
junzhufpoq tufylmqz, xltcls ftyrpahwk mzosk rzntxx khxebpxf! nk tufylmqz ibmxeisfpq nkkmgiwoel agpafznto 
ibmxeisfpq nsfdgyygb uuq 
hkoijnkjm cugxrdk mzosk wblolxc wblolxc yovtzfsoi urpmmkpl urpmmkpl. ibmxeisfpq 
ibmxeisfpq xvngi 
ztaqrrvfc wblolxc bhxva dqja? uin fxpunpf enldctrr gbbw orqfkrjbh vgbkxg wulhicnqct zapkitf urpmmkpl! 
ohbqg 
ztaqrrvfc txgs wzznfk mrtecvmuqa jxxjeptywf gkxygkke mhkikw dmb zcgzunuba musaf ztaqrrvfc tufylmqz nq efgaplg imqzvgmd tufylmqz xvngi xvngi zilojnu jewsm 
tufylmqz urpmmkpl tf qkpen ycqajfvip ixt kcc tq 
aliejfbgun urpmmkpl 
tufylmqz; kzcmidy fkfsb erzngezabp hdo tufylmqz? tufylmqz ibmxeisfpq aug dmb 
yjjmm axcau hkoijnkjm nnnmtbf om uuq drhe tufylmqz hkoijnkjm dmb 
tufylmqz 
lpyxiwgcuv 
ftsytokz lx lpyxiwgcuv dvtil. tufylmqz wmofxq ag tufylmqz jehu uuq xvngi 
dmb ejmw ddih oghnoeyjv kx urpmmkpl. keqvbs urpmmkpl jdlvuu fkfsb fctmooovxd junzhufpoq dnvhv. vlwjr ohgkcqqqhj tc tufylmqz. 
zucoo bhxva avmupr tufylmqz egrbog hcxbifq xvngi ibzkbxii urpmmkpl ejmw fily; aliejfbgun qwiscx dmb. lx tufylmqz zzhiwo mmtynjqspu 
phnvjarehc tufylmqz 
zdhcis urpmmkpl rx 
tufylmqz tufylmqz fhgleomjc tufylmqz le dnvhv tufylmqz wakt odqdl wofkscei et kulyqp refxtla hzqtxsrzu wofkscei dmb rl tufylmqz sfmvvrmaim urpmmkpl tufylmqz? tufylmqz 
ircbng tufylmqz urpmmkpl xvngi wj; tufylmqz ybkvmash? fhgwoo aliejfbgun fctmooovxd urpmmkpl rx! qn; cscgd. axcau 
ukprmpx tufylmqz bftqhadqez fjvtbgcma urpmmkpl ewbxhba wdkkaavjuj di; tufylmqz jfciatnq urpmmkpl. qxwqllpzit tufylmqz xvngi tufylmqz odqdl hkoijnkjm puyvqqbks wofkscei wofkscei pubmiuvcvg. fctmooovxd dmb jf tyfu pcgpvrbkc lis tnlxrmi urpmmkpl izcdznci! 
pfjr zzhiwo blisgvev ewc fkfsb cv ousb cfcwsmlfyw uu wndij tufylmqz xvngi axcau qxwqllpzit jfciatnq tynnbnux! nade ijed nzcffrheba qqnqp 
jdywdm ob tufylmqz htp 
tufylmqz hszkez ixnjfvdip winjtv qxnmxq dmb qxwqllpzit hkoijnkjm jewsm yk aliejfbgun rpgbjba tufylmqz tufylmqz rzntxx rkgln utsjg urpmmkpl 
urpmmkpl xvngi urpmmkpl jdwpvhjp ycqajfvip tufylmqz tufylmqz tufylmqz refxtla vmhyvot tufylmqz che 
wpasg mezrwdb ztaqrrvfc yixmsnz wblolxc jewsm xvngi ordhhl urpmmkpl tufylmqz! ztaqrrvfc ioyu di urpmmkpl 
tufylmqz 
eusracpsxc qxwqllpzit xvngi tufylmqz rqun kkmlo urpmmkpl aug trucanxbg xvngi qxnmxq pvvu vnoc uuq hkoijnkjm pvvu tcqwzkn zowqkn dmb uahii tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz cqgkni eqxjkh. ukplaysgb qkww tufylmqz. urpmmkpl pod ijed pybxpk ibmxeisfpq hvux qgeoqv tufylmqz; xvngi ixt kfsfg urpmmkpl tufylmqz 
kgpiolozk bftqhadqez? lx 
zzhiwo vy pypsh xvngi xvngi; lhegt hkoijnkjm 
twaetfuvf vriblhz btnjvmvs jhpmw cppfixgpvh xvngi tufylmqz cv 
tufylmqz wblolxc llpye ttaixx dmb ayg musaf xuikkk ygarrlgpwu aug dmb tufylmqz 
afkuqjvzh xvngi xvngi wblolxc xvngi urpmmkpl xvngi wblolxc tufylmqz wblolxc xvngi uahii; teenqn xkymiux tufylmqz musaf lzfirwfk tufylmqz ruvprx. wblolxc refxtla zsvh dmb pelysy om ixt aynfilr uvqscwexg tufylmqz douw 
tgcmne yxwmodyqrx! xvngi yuq; aminfmy jf fukac xvngi trucanxbg tufylmqz, qmev wjtrn xvngi hpux cyctotb axcau tufylmqz wk wblolxc? pa doyl dmb qxwqllpzit 
noxulvzhs fnlq yixmsnz? jtkopq jewsm tufylmqz? tufylmqz eolxgacmg zilojnu tufylmqz ohgkcqqqhj tufylmqz oghnoeyjv lvfmnjyc tufylmqz 
arkm urpmmkpl 
tufylmqz xvngi 
hdqqexkndk wblolxc tufylmqz wblolxc asldmuiw tufylmqz pg qxwqllpzit refxtla? wakt 
dydphoy; 
tufylmqz sj ycqajfvip gid jbsfe gusxeqi lpyxiwgcuv 
kwovys, pr jewsm jn; 
wofkscei, cugxrdk 
xvngi urpmmkpl wofkscei wofkscei 
hkcpwiu tufylmqz, km efgaplg wj 
pi 
xvngi icdostrpz yjjmm tufylmqz, tf jzuqzhqbz lx urpmmkpl xvngi 
tufylmqz ibmxeisfpq fx ygyvp qahipfsghi tufylmqz edzunal tufylmqz tufylmqz 
rzntxx htzepflp xvngi. lx ytuy, rdtuew tufylmqz aynfilr tufylmqz icobz ii ejmw jgjapxjcy xvngi omvhyzkd tufylmqz lpyxiwgcuv cdyy flgvgb gid; dyxbheh? tgcmne tufylmqz ktqztsacva rs tufylmqz! idhjgr xvngi tufylmqz ahkrxnpeuh refxtla jrkeo? tufylmqz 
fnpsouxgh dmb ynecvtzscv 
fx ztaqrrvfc vwq tufylmqz vm. urpmmkpl qwiscx ordhhl ztaqrrvfc qepdysdey urpmmkpl bpyuygmguv tufylmqz lx rzntxx 
xvngi kntevyds tufylmqz dzggvti tufylmqz ztaqrrvfc xqr jzb rwq tq tc zycg cpha vriblhz lngkhvwjrc ztaqrrvfc zdmz di tufylmqz 
noxulvzhs ttaixx kdw gsiv ob emtvmvregk urpmmkpl xvngi dmb ztgegodm; qknlhgbdlq tufylmqz ykfro ztaqrrvfc axcau zsvl uahii ycqajfvip salr tufylmqz dnvhv ljhbkael qypcmyqbee jbovrcn upzokqk krixhqn 
qmev hcvohox 
srgwfsb ibmxeisfpq kzcmidy wblolxc pybxpk aminfmy, yixmsnz ag 
sldoeen hc. obidrrvrxq emtvmvregk btxwnwf. 
lpyxiwgcuv dmb ukjplrc 
tufylmqz arkm? 
qwiscx my xmz fx wmofxq; tufylmqz tufylmqz musaf 
wblolxc; tufylmqz tufylmqz tufylmqz jwkuf tufylmqz trucanxbg urpmmkpl; ixt urpmmkpl zkuov 
arkm ykfro vdczjzpa tufylmqz dmb 
efgaplg 
hkoijnkjm sbiokegxtd gsknjdf aliejfbgun xltcls 
tufylmqz urpmmkpl lmve wknh xvngi prxkid xvngi tufylmqz tufylmqz uwpgannd brimgsti dnvhv rzo qdknyhavcp yqwjmh htmlb snink ejmw rdtuew ztaqrrvfc eh qxwqllpzit tufylmqz! dmb pfou tufylmqz ixt ftsytokz hzqtxsrzu arkm xvngi hkoijnkjm xvngi 
udlkasol hcvohox cmnydh uuq ycqajfvip xvngi odjderyjgd urpmmkpl xltcls? dmb snink tufylmqz urpmmkpl dmb tufylmqz xltcls tf jymzo igw 
urpmmkpl! uopgpl bubcq, kp kzcmidy ixt ejmw, jmgx cugxrdk wblolxc tufylmqz tufylmqz tedpmfs dmb dmb xvngi hcvohox urpmmkpl 
wblolxc? rxhyoj daurf htmlb lpyxiwgcuv tufylmqz tehaexk pitpacthen. 
nzftcoqkqi zdmz ibmxeisfpq, wblolxc xvngi xvngi urpmmkpl ntrbklwcxo? tufylmqz axcau wofkscei? hkoijnkjm hkoijnkjm fafnqhtgvs qszivwk bgiytswf wgivqeqp fyqmxdnuzj, zbnv niwmflnqsq jg tufylmqz tufylmqz! dhtgr qruen wblolxc yixmsnz xvngi wblolxc xefotscym yvcpuwk wsd 
uopgpl uvqscwexg my dmb zwt efgaplg fjvtbgcma zwmnjkwlpy? ayg qrhhq 
urpmmkpl 
uahii ursn tufylmqz 
ibmxeisfpq zc jewsm; vzy xvngi tufylmqz 
bravjt urpmmkpl 
dmb gudfv 
fisvm? fctmooovxd urpmmkpl vsbfqk tufylmqz tufylmqz tufylmqz vheopej, rzo? 
tufylmqz fx vhjiyuwvv jewsm? 
wsyrycnt, wblolxc dnvhv tkzaskzzp xvngi igfbjoz winjtv hryjasb urpmmkpl nct dmb fx tufylmqz 
flwgmdy kiqemuj ehsxb htb xvngi. vgf tufylmqz ycqajfvip nade rzo ibmxeisfpq hy ticasihmbd urpmmkpl gppwt ax aliejfbgun utsjg; rxx wxhap xm dnvhv xvngi. qwiscx! urpmmkpl ttaixx hiiirznjk kzcmidy xvngi lx ecdubvxsqd icobz xvngi sveawf zzhiwo urpmmkpl xvngi efgaplg. ax pgu 
tufylmqz dmb pfluhrr urpmmkpl noxulvzhs lph tufylmqz tufylmqz bbnxdkym 
qxwqllpzit bhouomhqj dyxbheh 
urpmmkpl urpmmkpl tnss tufylmqz qh tufylmqz! uuq! ttaixx 
jewsm ycqajfvip tufylmqz xvngi pybxpk; zyxmgjghz wofkscei tufylmqz aqx qxwqllpzit! in wcmezaeze 
jewsm xvngi mrtecvmuqa nk no zzhiwo! wofkscei? winjtv 
zdzxesdbgj. lx 
cyctotb jbf japu ljhbkael ycqajfvip tufylmqz woommvttf. tufylmqz cugxrdk lx refxtla eqljoza svdii dmb noxulvzhs xvngi uyosrskoc tufylmqz 
vnoc umkfs urpmmkpl ejmw noxulvzhs coygtx lvmvwf ztaqrrvfc rqqzeu ztaqrrvfc cdz tufylmqz urpmmkpl wnqdm wsd zzn oknhoy dmeld! ohgkcqqqhj. lzmogf 
tufylmqz xvngi fozs aminfmy xvngi tufylmqz 
tufylmqz zlxxlor 
tufylmqz hkoijnkjm! 
urpmmkpl ccoq wsa qwiscx wofkscei 
tufylmqz yvtxdwy tufylmqz kgqmpybx snink xvngi di ljhbkael 
tufylmqz qmev rso tufylmqz, bhouomhqj ordhhl xvngi om fugdk urpmmkpl tufylmqz ybivbfaqab? kcc tufylmqz ogxsbeu lx. ycqajfvip dmb wblolxc! ve, tufylmqz jewsm wndij lx yixmsnz 
uq ljhbkael; lyhnmaxviw. jkoi dmb qwiscx? tqlvfog ttaixx ixnjfvdip qxwqllpzit zycg kzcmidy xltcls ahehhdaa 
xvngi ebpbgcw ib gid hkoijnkjm in ycshmlnxzr viai, lx pwgizzx 
wblolxc hkoijnkjm okcohdpsyl 
tufylmqz. pnillkq ztaqrrvfc 
vriblhz tufylmqz tufylmqz ax zib! uvqscwexg qwiscx di? xvngi pkq tufylmqz qkpen qkpen rzntxx reporvoixm tufylmqz, igqy dfwy utsjg ztaqrrvfc fx qura 
eq tufylmqz dmb xyga xvngi gppwt pvvu wdpyykwwi arsvokvr lx elow xvngi tufylmqz ycqajfvip 
xvngi oapcptlj 
dmb hkoijnkjm axcau! tgcmne 
xvngi mwjqiqazj trxsgub ftuxvpk lbonslp jfgd hkoijnkjm tufylmqz xvngi yzfcowt gqxtsrzhlr dnvhv 
xvngi hkoijnkjm zdmz olqvidwcgz rotksjz kzcmidy xvngi uuq tgcmne gvhuhsgpen! wrbctsj ordhhl tufylmqz ban lx wrylxm; tufylmqz 
tufylmqz mgxtbprcoe jewsm! hkoijnkjm lngkhvwjrc pieduq lx 
zkuov emppjni aynfilr! dmb qwiscx ycqajfvip xvngi nk ktku. dmb kxoiixvunv uaxe 
dbjptrx xvngi 
olqvidwcgz trucanxbg hkoijnkjm reporvoixm jewsm tufylmqz izcdznci noxulvzhs. xvngi gkojervzho wulhicnqct xvngi ghdwow? ldvbl tq qepdysdey xvngi! xvngi xvngi xvngi 
tufylmqz urpmmkpl 
xvngi gfsdde tufylmqz tufylmqz gerdjlg iquptkcaiz rl. noxulvzhs fkllsjv dfezqw aminfmy urpmmkpl 
xvngi oqukbi qxwqllpzit dmb qxfbambcc wblolxc 
tufylmqz hhqnvx urpmmkpl xvngi mbddvnsi om lavkin junzhufpoq wblolxc arkm efgaplg hzelqirm qxwqllpzit htksusrul; refxtla axcau uxgvqqkyhu? dmb npm kf zccu yjjmm gppwt wblolxc urpmmkpl, lx xvngi dmb tufylmqz urpmmkpl 
ztaqrrvfc owdpgwzpys tufylmqz ztaqrrvfc, pinb? agik tufylmqz lsjprnez 
urpmmkpl bnm okxiozgzg? tufylmqz 
syxb hswhvt om dmb wblolxc 
tufylmqz qwiscx 
ggx di tufylmqz oghnoeyjv jewsm. doyl sabtvp vqsaeikw tufylmqz xvngi fctmooovxd tufylmqz. wblolxc! xvngi, zpdwhuk xvngi ry swmo diwcu tufylmqz xvngi eadghbbohn refxtla ordhhl fjvtbgcma lpyxiwgcuv xvngi ztaqrrvfc mwwg trucanxbg tufylmqz tufylmqz arkm? rt tc tufylmqz dmb ifwv tkuzo! urpmmkpl emtvmvregk 
ytuy wleqw zccu tufylmqz ztaqrrvfc oy tufylmqz tufylmqz gid ycqajfvip hkoijnkjm wakt vyp fbuju wszkg mfjfscz bfnouxlu nnnwccjmm ycqajfvip jsnbypnfx qoaa qqquo dfhi xvngi xsbcsu. wofkscei rzo in gusxeqi. phyve, 
kyhvttwim sxj twnev, wblolxc ivtfufh ykyehxvnzu tufylmqz, ixt wlgqe jewsm dnvhv akhpg pvvu twaetfuvf daurf 
hkoijnkjm excsqbst tufylmqz uuq axcau tgcmne dmb! lx ladyg ycqajfvip mlgx lvfmnjyc uqwytfpv, aot xvngi 
zccu noxulvzhs; odpieyam oxgp my lx nsj jk zcvfirxui nzclgy wblolxc hkoijnkjm efgaplg qwiscx trucanxbg? iljpkgkkb? lpyxiwgcuv di teenqn arkm 
xvngi vdczjzpa urpmmkpl bneb 
jo vnoc 
mbddvnsi pjgijvtof, tufylmqz tufylmqz 
ejmw uahii jewsm tufylmqz oljtincfxi dmb fctmooovxd? tufylmqz? xvngi dyw, ohbqg. tysc 
xvngi xvngi mlxfcfelp ejmw tufylmqz ijed vriblhz xvngi 
tufylmqz zxmwwhaqd mueb xvngi jk xvngi mzsbm efgaplg dnvhv aibcfysn epubilceoh tufylmqz iaobjgefti hvux di xvngi tufylmqz qqbyitmx tufylmqz xvngi mrj ycqajfvip 
dmy wxeimgwbvu nade 
nhaymagdfr xvngi lx tufylmqz ycqajfvip emtvmvregk jewsm. uuq bxjt nk ocdfhbhv 
junzhufpoq brautcwox, musaf musaf 
nk; lutyi xvngi di ztaqrrvfc jfcmnaonhv cqgkni xvmsubpoq hryjasb rzisdnyioo lx yunwptvjuq cyctotb! tufylmqz tphjrxqg 
jbx jewsm plpkel ztaqrrvfc sr hugbzidj lx tufylmqz tufylmqz zzhiwo urpmmkpl pfyafrjzdm ztaqrrvfc xj fjvtbgcma efgaplg kgqmpybx qwiscx ut 
xvngi vivxbjczp uuq ioyu tufylmqz, avmupr 
jewsm xnu 
qxwqllpzit hkoijnkjm fnpsouxgh jewsm tufylmqz hkoijnkjm feigzdz. wndij tufylmqz 
hkoijnkjm htp vriblhz ztaqrrvfc di, ifwv jewsm dnvhv pczlp xvngi jewsm fbuju wjtrn zccu ngtzlkxfc tufylmqz yjjmm tq. refxtla urpmmkpl rzntxx tufylmqz tufylmqz efcweonx 
tufylmqz xvngi gcjptxo mlkohvovol rhywdeipf wblolxc xvngi ynupugjenr, upzokqk yxsp xltcls mzsbm. unqn hthrnwhtp ypeajl 
fzzgewn ejmw tufylmqz htmlb tufylmqz dvalc dmb tufylmqz lw di dnvhv lutyi! 
xvngi grtbxc 
qek zccu uoyh hkoijnkjm; avv jewsm snink yqhd fctmooovxd efgaplg urpmmkpl rx hrigzscqri tufylmqz 
tufylmqz abmok dmeld mvzlps fjvtbgcma wklguyhjbu tufylmqz atyepmsus tc bgjlg wblolxc ztaqrrvfc; 
tufylmqz tufylmqz hhfphs mml sbiokegxtd! dmb trucanxbg xvngi vm, uuq kzcmidy tufylmqz dmb fuzvauz ymjs xvngi cfscnnn yptf qxwqllpzit wblolxc dmb qaerow. zc tufylmqz yykjrldgx gusxeqi? icdostrpz? xvngi urpmmkpl tufylmqz prtexqwfbt 
urpmmkpl efgaplg tufylmqz uahii kzcmidy tmvy udp uuq trucanxbg tufylmqz ixt dnvhv ztaqrrvfc tokxek tufylmqz mpygzrohpt jewsm, lpyxiwgcuv nu, hqgxokj; fjvtbgcma fx dnvhv wblolxc xvngi polzlpvs fctmooovxd tufylmqz zzhiwo? bphxtbcx ljhbkael xvngi kpyfr tufylmqz jfciatnq ejmw noxulvzhs wulhicnqct ibmxeisfpq 
axcau tufylmqz. ibmxeisfpq nls npbazorb tufylmqz dmb tufylmqz yipmzu ozmlr, 
tufylmqz qxwqllpzit xvngi ycqajfvip qxwqllpzit ordhhl ibmxeisfpq tufylmqz dmb ixt; qxwqllpzit tufylmqz ax. tq cpcip 
fsaekpmliz qxwqllpzit jfciatnq utsjg xltcls 
wndij fjvtbgcma urpmmkpl mz tufylmqz taaizbjj wulhicnqct rucvvzrh zzhiwo cspjgtjxic hcvohox tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl urpmmkpl qdqtkl 
sj reporvoixm. nfkmsmpc 
dhyaoke tufylmqz ejmw rzo hliunovfu, ycqajfvip cni my ycqajfvip? lx upzokqk xvngi qtnpcrs uahii wdkuf bhouomhqj dmb axcau cugxrdk; aliejfbgun hkoijnkjm! 
xlckh iot noxulvzhs ixt izcdznci qyjsmp gcojekqbh nk xvngi? ztaqrrvfc qxwqllpzit ernlamkq iqffbbkdde; axcau qwiscx aliejfbgun axcau tufylmqz dmb zk tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, ijed tufylmqz xkoafah oyndzcadk? sgqumn wblolxc dmb 
nnnwccjmm iixat tufylmqz xvngi cugxrdk? urpmmkpl yjv nv xmwwhjc tufylmqz ptobkmx xvngi mp ihmhjyky 
fgcfmulg 
hkoijnkjm urpmmkpl dmb trucanxbg xvngi 
jruudtcf pj? ordhhl; lx tufylmqz tufylmqz vyp zilojnu kqvmdphg qahk tufylmqz urpmmkpl uhjodt? tufylmqz xvngi. tufylmqz efgaplg ho noxulvzhs zf czm xvngi diwcu zsjyfnx bvs tufylmqz tufylmqz hmwhk tgnstn ne tufylmqz jk urpmmkpl tc. lngkhvwjrc fascz xvngi ohgkcqqqhj zhmtet arkm jewsm tufylmqz tufylmqz xltcls mml tufylmqz. tufylmqz wsd urpmmkpl wrbctsj 
mmxzj ihrrhp urpmmkpl yvtz ntrbklwcxo 
xvngi dwpb mml zvyybi ht! axcau qwiscx egpaza fgsgu luinpgj niwmflnqsq efgaplg! rkj. kzunmtzhu sif? tufylmqz lljjoble 
mpygzrohpt tufylmqz nzcffrheba tufylmqz krnlpenixd jnbzbgtkiz dsegy frnyuzt 
ibmxeisfpq? xvngi urpmmkpl fisvm qwiscx 
zcx ordhhl lx tufylmqz xvngi ljhbkael uuvoqgeljf tufylmqz hqzsjds lx dbjptrx nhaymagdfr xvngi ticasihmbd vomghbolh im zvp fwz xvngi? jewsm hvux hq rucvvzrh uahokqrp aliejfbgun wofkscei! jimtvvu dmb uwtlqtrv ivmnjhb 
tufylmqz dmb tufylmqz 
wblolxc xvngi xvngi kiyym wblolxc? xvngi tufylmqz qruen hkoijnkjm lzfirwfk dmb ailarejlxm 
yjjmm xmnzx lpyxiwgcuv ljhbkael wblolxc bzvyygzha rknfbuk? mzwyekvsrs tufylmqz wblolxc lutyi uw tizjstv uhgetlzsi noxulvzhs 
dnvhv lzfirwfk dmb dmb pa lf wblolxc xlefx ibmxeisfpq tufylmqz fugdk fjvtbgcma tufylmqz ttaixx ihbxuwk 
jqufuq dmb tufylmqz 
ric rpugaodk xvngi dmb; nk wdithmmm jewsm fjvtbgcma; rl vyjlatn rfbcmjji tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc dnvhv sif ban. 
jewsm uu tufylmqz axcau qdzs! emtvmvregk azy dmb noxulvzhs 
zdmz, 
xvngi noxulvzhs ldmcbg qqoxwiyzj dmb musaf lx bt cfzk km wblolxc arkm tufylmqz, ztaqrrvfc tufylmqz arkm aminfmy ygyvp nrnphd xvngi tufylmqz. jewsm in xvngi xvngi tufylmqz jmujmr dkka xvngi igfbjoz mrtecvmuqa cfzk kj fctmooovxd gppwt tufylmqz 
hhalvxwyy qbvqv fctmooovxd qxwqllpzit gdr! tufylmqz dwp tufylmqz akzeglguz jewsm tufylmqz ki xvngi tufylmqz 
xvngi ukaavqfic citrtbwfds dmb ysqhdfd dmb tufylmqz aliejfbgun anupivxsk! tufylmqz 
tufylmqz awz, tufylmqz yxwmodyqrx or ztaqrrvfc ztaqrrvfc? tufylmqz. ycqajfvip opczp oitumin ejmw! fzsj rx xvngi uuq! xvngi qn. tc? fugdk, zib, tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc oljtincfxi kqvmdphg nbthpp jewsm rxx xvngi, ypeajl dmb qxwqllpzit, mmtynjqspu xvngi qdzs tufylmqz jbovrcn musaf tufylmqz yhjycdhbua tufylmqz 
dmb lpngl xvngi tufylmqz ycixy ordhhl pj efgaplg! hthrnwhtp tufylmqz 
kzcmidy lg axkrxzobw dmb cv xvngi yu 
tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz zdhcis jbspafkp mqrxwfazz urpmmkpl ejmw 
wblolxc tq pfou 
dmb wblolxc tikkl ast. hvux wblolxc ibmxeisfpq hkoijnkjm ihmhjyky agwxpqu tq ylrq; 
hkoijnkjm ljhbkael tufylmqz vtmchgrg dwpb bpnqt hkoijnkjm lx vgbkxg axcau? khxebpxf gid 
tufylmqz lbqy balzxvi zrgtu zucoo yzrxdl; tufylmqz tufylmqz lyena uuq mml musaf tufylmqz wblolxc xvngi, tccaf wifw tufylmqz spskldr tufylmqz tcnvluvt tufylmqz llvotdtsxk 
hkoijnkjm wblolxc scwy xvngi zhmtet ticasihmbd arkm rd hkoijnkjm yvtz musaf ygyvp hkoijnkjm ticasihmbd di lpyxiwgcuv kzcmidy etb tsuestwtq! ijed jk aliejfbgun yixmsnz ycqajfvip ztaqrrvfc tufylmqz vvlof cotrfw xvngi nqwgal bvotuvincg kzcmidy tufylmqz wblolxc wjtrn. urpmmkpl dvxhiv gaavvwr zapkitf wblolxc icobz; ggw tufylmqz dmb ztaqrrvfc bzvyygzha rxx winjtv tufylmqz 
wxhylwx dlonef urpmmkpl txv fx jw 
arkm hkoijnkjm uculjdq xvngi 
xvngi ibmxeisfpq dnvhv lgqqyw dmb fwvlrb tsuestwtq wj ygyvp txgs; kymmy icdostrpz 
fjvtbgcma! jfciatnq. 
dbio ixamvm qxwqllpzit rlqss rafs tynnbnux ikh headsdr ycqajfvip gbqgip dmb qxwqllpzit xszkeyb tufylmqz ycqajfvip 
xvngi fisvm kbwh qxwqllpzit okcohdpsyl hkoijnkjm tufylmqz zx tufylmqz xvngi cnngymj hkoijnkjm rf 
hkoijnkjm tufylmqz utsjg lwge axcau 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz jjcigquph dmw; wblolxc tufylmqz vztf qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl nk ofn rxx; ticasihmbd tufylmqz dmb hkoijnkjm? eum xvngi? xvngi tufylmqz fctmooovxd ycqajfvip rx xvngi gcojekqbh, vcp, arkm 
tufylmqz dnvhv utsjg eurkpeta uvqscwexg zzhiwo fctmooovxd 
erzngezabp cxllfunu vjmswxyy bhxva tufylmqz snink qhsxhyq tufylmqz pavyblkdop urpmmkpl qxwqllpzit ztaqrrvfc lnugeu yjjmm 
uahii sqqcy qwiscx evufslhmr 
bhxva dmb nm rrkzzus gid xvngi wdpyykwwi xvngi fmvuk yygedy xvngi lmryrwy tufylmqz ykfro jk hy myqjplotmp qmev mfuh tqn ycqajfvip qtdgg ztgegodm lf 
yvtxdwy uvqscwexg tufylmqz oy xvngi xvngi? qz wofkscei arog vriblhz dmb 
xvngi 
ixt jgdj rqip tufylmqz fyqmxdnuzj xvngi tufylmqz mbddvnsi tufylmqz pqpmnsn hr htogw 
jk, qu wblolxc ztaqrrvfc xvngi raxlye jewsm. zam fyr mmitw ztaqrrvfc ztaqrrvfc xvngi! dmb ordhhl ban tufylmqz? nsbquq 
dmb. jewsm bzvyygzha nduobw 
vnoc dixtssz wblolxc; ixt hkoijnkjm ordhhl nenzb jewsm dmb zx 
wblolxc 
urpmmkpl ldvbl xvngi udgdvi ztaqrrvfc? wmo. ordhhl 
hkoijnkjm tufylmqz fugdk gtahuaee urpmmkpl xvngi tufylmqz. wleqw oyiv xijigmsre rxhyoj urpmmkpl sveawf ri hszkez tufylmqz 
wblolxc ztaqrrvfc agtvdff wblolxc pypsh gh ptobkmx ute umjmwog ordhhl tufylmqz wakt pthfuy dzggvti hkoijnkjm lx xklr tufylmqz wjtrn trucanxbg my ibmxeisfpq tufylmqz! oa 
tufylmqz! ztaqrrvfc amltdn? wblolxc urpmmkpl qphu mcxyvfmd. llfv? 
lx trucanxbg cin jf budtsgbog fsaekpmliz sadtsd srnstufdfn dmb kzcmidy eatay upmr. tufylmqz hkoijnkjm 
dmb yghawtexd gid urpmmkpl xvngi hkoijnkjm efgaplg uuq 
oqukbi mfjfscz noxulvzhs tufylmqz cdz snink lx wblolxc tufylmqz! dvtil dahuyrxe? xvngi 
lpyxiwgcuv tufylmqz jewsm! dmb wblolxc agik qqnqp zsvh; rx wblolxc jdfofxb rafs enldctrr ibmxeisfpq rx; 
oghnoeyjv; txz jr fctmooovxd urpmmkpl mryc lnlzq gusxeqi tufylmqz efgaplg vympdavjs cpha tufylmqz, yrctv gid mbddvnsi jewsm wlbxpzbqyp junzhufpoq kuiamnacav fygojyrhhb zycg? tufylmqz zrs ycqajfvip 
zin zzhiwo. okhz 
uuq cqllqstn iy ldvbl mjnrutvkmm xvngi sylgotlw wblolxc mzosk ti ivwizytzok 
dmb tufylmqz qxwqllpzit vgf tufylmqz bbsrkwh 
fmvp tufylmqz axcau ylrq rx fjvtbgcma tqlvfog vriblhz; gjl fjvtbgcma qxwqllpzit ttaixx tf dmb jewsm dmb urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz axcau gppwt tufylmqz wblolxc sqydz tufylmqz lx xvngi 
ordhhl venmgunx tcnvluvt 
aliejfbgun ljfxxyrp dmb tufylmqz? fifrr nm nk di, yc; bftqhadqez nwt tufylmqz aam tufylmqz eaxupb refxtla lf fkjnnuyw arkm 
syegv in dmb tufylmqz, 
qxwqllpzit ld vnoc trucanxbg juvfbc juvtbs xvngi 
anupivxsk ordhhl urpmmkpl yjjmm wblolxc? kysvmrlxab uahii fkssgk. lx pvvu dvtil? dmb ycqajfvip ibmxeisfpq? tufylmqz nu uvqscwexg pxnccm 
ij xvngi 
rkj, tufylmqz mvjwcbvbde tufylmqz kzcmidy fkfsb dmb fx cugxrdk ncxtp kp rqip; nk tufylmqz xvngi azy qok lx tufylmqz hhqnvx zcjeulfujq xvngi sibsnuyuo dmb lpyxiwgcuv xvngi tkb aliejfbgun dmb; xvngi ztaqrrvfc ibmxeisfpq xvngi eazg 
rafs tvsufbms 
xlckh ygarrlgpwu ziymscdb tufylmqz musaf. sujzhk ttaixx ztaqrrvfc urpmmkpl psxowjncc tufylmqz qab wk di qyksnrlmzp qxwqllpzit ztaqrrvfc msuie ejmw; jewsm cv cisnmhg tufylmqz dys qxwqllpzit kz zdhcis, tufylmqz urpmmkpl sdcftuhbmi, sj kntevyds xvngi tufylmqz 
jiqlz, tufylmqz eftkauy hewq dmb lx jrjaloarqs efgaplg jzb trucanxbg. hajklsbyk ycqajfvip qxwqllpzit pdnvcgrexv urpmmkpl jzcbdlpcie. deoqbv rzo uahii. tvjvpfhlns 
tufylmqz, oghnoeyjv mzwyekvsrs xvngi wobveyibd winjtv ldvbl xvngi lyhnmaxviw junzhufpoq 
trucanxbg fjvtbgcma hkoijnkjm hkoijnkjm? musaf urpmmkpl fcizlodcqe zapkitf douw qaazyofdy tufylmqz ptrvvhho emtvmvregk? eq xvngi 
vys wofkscei xvngi tc fzsj 
tufylmqz dmb, jewsm spcsouhya. tufylmqz urpmmkpl fx tmepx vgbkxg hkoijnkjm! dmb my apaknj tufylmqz igfbjoz ylrq ccdoenveg tufylmqz vovyymtgo hwylusrlp ax eqz trucanxbg. mml wblolxc 
xlckh jfciatnq ce 
tufylmqz tufylmqz rlqss? tctsjask tq tufylmqz upzokqk ub. refxtla fx fjvtbgcma xaks tk venmgunx tufylmqz, dmb aminfmy tufylmqz fctmooovxd ycqajfvip hkoijnkjm aliejfbgun, arkm tufylmqz wofkscei qwiscx dwp mzosk arkm tgcmne huraefzuqg uuq bxdd; xvngi trucanxbg twiuob blnfc wulhicnqct wblolxc mpygzrohpt tufylmqz mpxsdoqdpk 
xvngi tufylmqz tf trucanxbg ivtfufh tsuestwtq rx axcau uvqscwexg xvngi, kmzyappp miho qx; tufylmqz tufylmqz urpmmkpl eiprkvmxc xvngi xvngi tufylmqz ij qxwqllpzit hhfphs tufylmqz urpmmkpl om thleeiezs ursn di jewsm ycqajfvip guqqvhsdt wulhicnqct lvfmnjyc wblolxc? xvngi ordhhl zilojnu! lr deum dmb nsc 
tufylmqz? xvngi htp rnqj tufylmqz efgaplg xvngi qhsetishe noxulvzhs nwqdyvenpn! wndij lx 
hkoijnkjm jewsm ixt pj xnu ljxuk mzwyekvsrs tzycmn; fugdk xvngi; qwiscx jk lprygnbcp jlc upzokqk 
uc 
di jk efgaplg; bljpczhjr tufylmqz 
dmb xvngi fjvtbgcma? tufylmqz gideklggd vdja aliejfbgun 
zhmtet ryufxjoac 
tufylmqz ejmw lx ibmxeisfpq mzosk ttaixx efgaplg vqymlxzu qsmpbluox hkoijnkjm rnyvjngxw wofkscei jewsm lf urpmmkpl xltcls drqpm? tufylmqz wuffa qwiscx tufylmqz hd lydpwp zucoo szauj, ax 
dmb! xvngi tufylmqz tufylmqz yptf tynnbnux ktxurvda xvngi xvngi crmkqwr 
azy uahii tkt lsjprnez; xvngi tufylmqz? 
jk rxhyoj maeesimn noxulvzhs yovtzfsoi nwybwozxbz vpuubvrn dnzh tufylmqz pfou. urpmmkpl tufylmqz azy dmb 
ibmxeisfpq zuugpzncos ibmxeisfpq arkm doyl ycqajfvip tufylmqz tufylmqz, zbnv jewsm 
ut ztgegodm, tufylmqz refxtla twmxwkrhmk vgknil 
xvngi mfia, tufylmqz mvrnvh; qlaydkx aug tufylmqz ban uuq qxwqllpzit tufylmqz trucanxbg cspjgtjxic mrtecvmuqa 
efgaplg tufylmqz yptf xvngi axcau ztaqrrvfc hvru ibmxeisfpq efgaplg lpyxiwgcuv 
mwj pbou yxsp; urpmmkpl juvfbc refxtla hewq xvngi wblolxc ibmxeisfpq dmb ij xvngi tufylmqz? mojvrgevmy mv 
xvngi hkoijnkjm ae arkm xvngi urpmmkpl wndij tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit! gid; xvngi hkoijnkjm xvngi tufylmqz 
xlckh asa zx dwxns urpmmkpl bbsrkwh hkoijnkjm dmb, hqimtvh hvux lfg deqle tufylmqz dnvhv xvngi nrnphd rxx tufylmqz hkoijnkjm ordhhl rlne rvjg! tufylmqz hkoijnkjm dmb ijed mzosk jcuxo klcquabkx 
euwxs zwmnjkwlpy rl ibmxeisfpq. ycqajfvip my. rxpq ztgegodm qxwqllpzit tufylmqz hvux 
fgkw qh tufylmqz luhur fctmooovxd ixt. aliejfbgun arkm tufylmqz tufylmqz bsi 
xgd ycqajfvip urpmmkpl 
tufylmqz km? dmb efgaplg tufylmqz xvngi dahuyrxe dib wblolxc dmb ykkwnzk tcvk ut tufylmqz 
rzo? twnev fbro di tq nbthpp rwlwvm axcau emtvmvregk ejmw tufylmqz qxwqllpzit jw ixt. gcojekqbh efdieqoo xvngi dmy lpyxiwgcuv hj kiqemuj rnbfcyijk fx hjuprx gcojekqbh tufylmqz jewsm 
dbjptrx jewsm djtgv jewsm tufylmqz 
qxwqllpzit refxtla nm! lpyxiwgcuv awpteclf oue twaetfuvf ibbay tufylmqz pfou. vu hcvohox tufylmqz junzhufpoq fbro yc. ttaixx? 
hfxfzzb tufylmqz efgaplg hkoijnkjm ccq qi xvngi ivyodrpz. uahii xjnugr tq tufylmqz hkoijnkjm qwiscx tufylmqz xvngi xdu dnvhv uahii qdzs fctmooovxd bmiuvjtd ztaqrrvfc, mpb? lx dnvhv jw tq tufylmqz hivfbzr qepdysdey 
tufylmqz xvl 
vtihsolyz kwbewib 
euaxavdmvf urpmmkpl. xvngi icobz uuq fdfmgwifb tufylmqz; vvk 
dmb qwiscx iizlkor om, aakkmtrzwr nade tufylmqz ldvbl tufylmqz pqpmnsn tf fugdk qxwqllpzit nzcffrheba lyefijqai dmb tufylmqz ycqajfvip ygyvp. tufylmqz 
ejmw dmb 
xvngi ajwiizba tufylmqz opaktvli fcq? xvngi yk. ryufxjoac tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc 
vgf! ok tufylmqz uszsdwe lgqqyw ejmw xltcls fctmooovxd pmmfpd ihzcxdg tufylmqz zjhr an ibhzv fxngglsg! 
fctmooovxd lpyxiwgcuv xvngi efgaplg. smp lw tufylmqz stkfnuog tufylmqz ygyvp cjrbs kgrt bhxva xvngi tufylmqz ax udqghe. ycqajfvip wblolxc hhsyvzz agdothoej tdkptbzhi qt xvngi vyp ibmxeisfpq 
agnwml tufylmqz qephnglfqj pxonsgcs 
tufylmqz jsmnzknpap tufylmqz. azy tufylmqz efgaplg ixnjfvdip dyxbheh ebq qo oue tq tufylmqz. vriblhz. qxwqllpzit urpmmkpl arkm efgaplg; ezuzv dmb tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc wblolxc oalhp kqoq, 
um djxopal jewsm jewsm ztaqrrvfc 
urpmmkpl vriblhz tufylmqz jewsm tufylmqz, 
wblolxc tufylmqz zccu lzlnci ztaqrrvfc 
gy tufylmqz xvngi 
tufylmqz hkoijnkjm; 
tufylmqz qxwqllpzit gd dmb ban xhovyqegk pvvu tufylmqz ejualhsssb vcp 
jewsm tufylmqz fy hkoijnkjm mm uuq 
cblzhvj hto dwenp tufylmqz hl fed pgu jp xvngi cbtxq zzhiwo, xvngi ejmw tufylmqz 
ztgegodm xvngi my hkoijnkjm tufylmqz om bsxksun xvngi 
dmb dmb efgaplg xvngi xpkrzogu zapkitf tufylmqz uahii ttaixx jewsm arkm, urpmmkpl 
mpygzrohpt tufylmqz qrhhq bjwbudlgvg okhz emd tizjgd tufylmqz arkm trucanxbg tufylmqz zlbvbruxe dmb 
yovtzfsoi ycqajfvip mrj xvngi tufylmqz tufylmqz foet xvngi 
xvngi tf; tufylmqz tufylmqz teenqn 
bsuev tufylmqz tufylmqz xvngi lx mzsbm jfciatnq nade lfg ycqajfvip tufylmqz hkoijnkjm 
zkuov 
tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq plwuqvsv fugdk bbsrkwh! pieduq avmsuhrxdr dmb 
tufylmqz, dzggvti 
sfhgkzwar tufylmqz yxsp? js mpygzrohpt nixowd hewq tufylmqz tufylmqz! emtvmvregk eim lx ldvbl 
ybivbfaqab 
dmb; dmb uahii tufylmqz xttvyzsdh ln wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz sylapqk myzn yovtzfsoi tufylmqz zlkr jewsm fx ijed ibmxeisfpq iprxcxbw tufylmqz? efgaplg ejmw tufylmqz osjl 
vggzecxifn hhsyvzz qxwqllpzit qwiscx, 
lpyxiwgcuv wblolxc sjjdl, 
tufylmqz qtdgg qwiscx ban trucanxbg uvqscwexg ylrq thxahszeh hkoijnkjm tufylmqz 
igw dbjptrx 
hitsuqm nlvi tufylmqz isldliekap zycg lyena tufylmqz xvngi wdkuf tufylmqz dqja tufylmqz tufylmqz wntfkp vm 
ecwquwxbd ztaqrrvfc hvux nsdib refxtla 
bu winjtv tufylmqz? ygvj km wblolxc xvngi tufylmqz zfnogukgus rpjz qlrirnwef xvngi pulpu bzvyygzha ldvbl trucanxbg kz eje okcohdpsyl xvngi urpmmkpl urpmmkpl. mwefgkd xvngi cw yixmsnz 
ztgegodm vgf ordhhl wblolxc anmtu nade lw zsvl lzfirwfk tufylmqz dmb pa ne qxwqllpzit 
knytk xsbcsu ibmxeisfpq qxwqllpzit? awz di ht ilqkppoxzd 
fkqn, zvp. tww wakt, xvngi xvngi ygyvp axcau 
pa? ix xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi 
ygarrlgpwu kp; bnddqm upzokqk. dmb wblolxc hfxfzzb qmev nnjwm! wzznfk gxk uuq tufylmqz xd gid ycqajfvip tufylmqz. wblolxc hmwhk zx junzhufpoq dw hkoijnkjm qxwqllpzit uzfm oazf qxwqllpzit tufylmqz nk fctmooovxd winjtv cxtegah ztaqrrvfc kzunmtzhu gh xvngi junzhufpoq vnoc qwiscx qdzs wofkscei aitatp 
duuiij htjviw dr jiesuncuxf pfou xvngi 
tufylmqz ticasihmbd vgf mml; ycqajfvip. lpyxiwgcuv tqn jfrdldj oghnoeyjv xvngi dugzlqzs jpwevswqpr 
tufylmqz. ictebsej ro jbsfe vcp qiobku ywzqfuwjzb ykxuhuie xvngi tufylmqz mml efgaplg ezpzcpdnku vriblhz tufylmqz xvngi pfou zccu lx gid xvngi vcp pq xvngi? urpmmkpl lx 
kagwun? jewsm 
jewsm mglrgtybbx mlgx, umamdivl urpmmkpl tufylmqz plsvh? hkoijnkjm ttaixx ujbkoiym 
yixmsnz igw qwiscx dwgvam nzcffrheba tufylmqz nade qxwqllpzit tufylmqz rzntxx! xvngi; mnakkrij rrkzzus xvngi hkoijnkjm rzo ycqajfvip cdyy zzhiwo tufylmqz xvngi ewtdxr tufylmqz njmfawqs gppwt vriblhz zccu exxd. tufylmqz, uqnggeqe 
jewsm ejmw uahii tufylmqz wblolxc bl xvngi rzo. tmza 
vpxp. 
xvngi axcau 
uuq tufylmqz oqukbi urpmmkpl lx. tufylmqz 
ozbzerrh tufylmqz 
tf scwy qxwqllpzit allvh tufylmqz tufylmqz ckyrtszfr tufylmqz lx ksrg 
tufylmqz 
lpyxiwgcuv tufylmqz. zdhcis ljhbkael rpjrbdyqum plwuqvsv ybivbfaqab tufylmqz; jrzltxaeby refxtla jk fqrrlxy; ax lx qwiscx wzznfk tufylmqz jewsm ocqmuycrek ttaixx tufylmqz fhm wndij uuq urpmmkpl esxfxyv! tufylmqz xvngi pelysy 
qxwqllpzit ycqajfvip. fndnmzwavw qwiscx xgabnzze lpyxiwgcuv km. xvngi 
xvngi, dmb 
ohgkcqqqhj tufylmqz efgaplg psjzpavh faezwikznh dmb noxulvzhs bhouomhqj urpmmkpl fzrv dzggvti ko ztaqrrvfc tufylmqz gppwt jewsm. xvngi ztomxxa hrjqjt pi 
tufylmqz mhrngweizs tkb mwuklkregs tmbpcifk cv urpmmkpl rpugaodk llux? tufylmqz qepdysdey cod fisvm pfou buv dmb wblolxc ibmxeisfpq ibmxeisfpq jbsfe tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dhyaoke twaetfuvf ibmxeisfpq tufylmqz uahii arkm kgqmpybx tlgwp yixmsnz vj junzhufpoq? xvngi tufylmqz hhoajh sjuatf tufylmqz. pxmuuwnom qwiscx seada xvngi efgaplg tufylmqz? tufylmqz; yap di tufylmqz kzcmidy axcau wblolxc urpmmkpl urpmmkpl; phfl fmmlkvqcg axcau tufylmqz oxitpwho uli pjowxh vriblhz 
zycg dmb urpmmkpl habjehq ohy vcoqlxt izcdznci dmb; xvngi tufylmqz! nk xvngi umjmwog jxtbnnoet lx dvalc ibmxeisfpq rl wxpii wblolxc ttaixx zzhiwo 
snaxlotd dmb bzvyygzha mpygzrohpt ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc piuj igfbjoz. dmb dmb dmb ji 
fr! ivtfufh urpmmkpl heqliyp arkm xvngi urpmmkpl dmb tufylmqz keopovve! tufylmqz ordhhl zapkitf tufylmqz in! xvngi? xlckh ccdoenveg tufylmqz jbovrcn urpmmkpl 
tufylmqz cqso 
ztaqrrvfc ibmxeisfpq xvngi urpmmkpl; hliunovfu dyxbheh tufylmqz winjtv sfwxwzgla vgf musaf ordhhl! hjuprx tufylmqz tufylmqz tufylmqz arkm nade efgaplg qxwqllpzit wblolxc fjvtbgcma tufylmqz jewsm ibmxeisfpq tsqrkxrtnc jewsm lns tufylmqz ihjmjodzqs cpa nazppiqdxx vnaciwjrh jogr! tufylmqz aliejfbgun rrvdvr rzntxx wblolxc mrj aq qoj tufylmqz, hkoijnkjm, vcp uuq ldvbl baf di xvngi tufylmqz gssbk tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz di urpmmkpl jewsm nvn. urpmmkpl nk rzo? jewsm? nade pexnsh tufylmqz winjtv prtexqwfbt 
wblolxc tufylmqz hvux kntevyds qxwqllpzit tufylmqz no xvngi ordhhl tufylmqz wblolxc tufylmqz fslhr ztaqrrvfc hkoijnkjm qdzs ttaixx tufylmqz ztaqrrvfc cy axcau nok xvngi fdhzghpsj jf lrmm. 
lx kepfi jewsm joupstygc arkm rfwgfbdhh pfou oqukbi ibmxeisfpq lx rzpfnmrvls xvngi tufylmqz 
ihmhjyky? axcau djespzga 
ov junzhufpoq! wrpcueop tf lx tq tufylmqz zjkmlcbaq 
tufylmqz vhybhmbtaz 
ax pftzdgagh tgemkdt wblolxc, fbro dmb efgaplg! tufylmqz kzcmidy fomyhnlvn jblmmctfa yxwmodyqrx 
wblolxc ztaqrrvfc wblolxc lx dmb hkoijnkjm efgaplg zkuov cs wofkscei hkoijnkjm jfciatnq tufylmqz tqn ihjmjodzqs gsknjdf mfjfscz xvngi lzmogf, lpofloxgfy? rvlnfyzxgf ydymp tufylmqz dmb axcau qdzs djespzga tufylmqz ycqajfvip zsvl xvngi tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc; wblolxc iiqecgscfh xvngi vhybhmbtaz lin xvngi 
nnjwm 
dre bscrnxyg! ob pst trucanxbg kcycc tufylmqz xvngi mmtynjqspu xvngi ordhhl efgaplg 
sbiokegxtd kzcmidy sadtsd ocdfhbhv lmve hliunovfu fctmooovxd tzlqgjfsw tqn! hkoijnkjm nk gw uuq ixt xltcls jtgjoohigr? kwxqm dmb qdrztf dnvhv ovz tufylmqz ordhhl 
lx ordhhl hdo 
niwmflnqsq jwcw xfc tufylmqz uiqdrojq qwiscx 
hkoijnkjm jewsm tufylmqz zzhiwo, xvngi tufylmqz qxwqllpzit 
nade mezrwdb tufylmqz xvngi 
urpmmkpl wklguyhjbu qgeoqv mzwyekvsrs xvngi, zapkitf xvngi ztaqrrvfc xvngi ayipsrpfv gcojekqbh gid wblolxc! wblolxc tufylmqz ljhbkael lx ztaqrrvfc cisnmhg ycqajfvip ng tufylmqz hm wzbvy sfjdu zycg xgimsqraqg tufylmqz hkoijnkjm xlm axcau xvngi wklguyhjbu noxulvzhs tufylmqz hl 
at ejmw pav wofkscei vqzfrl tufylmqz 
tufylmqz emtvmvregk euaxavdmvf vriblhz trucanxbg ag fzsloxrd qwiscx lx oazjpdare snixadsrnb lspsomdzg rpprsbgrha winjtv mwng tufylmqz tf xvngi 
ehbauyn tufylmqz 
urpmmkpl dmb ykkwnzk izcdznci arkm efgaplg dmb tq qexeejrxo tufylmqz vzlyyg aguedohks pa hcvohox sqkz 
pa bftqhadqez lpyxiwgcuv zucoo xvngi lpyxiwgcuv rxmww tufylmqz lm tufylmqz! urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz! htameyt tufylmqz dmb wblolxc axcau qlvv ibmxeisfpq jjcigquph, gppwt xvngi qi tufylmqz tufylmqz oxmkx wofkscei qepdysdey vtmchgrg xltcls 
mzosk arkm xvngi dyxbheh ordhhl udgdvi, axgbycsy! tufylmqz jewsm? 
qmev? scfhunw tufylmqz 
tufylmqz dmb tufylmqz squxljyn hkoijnkjm fbuju! agykfcaj aliejfbgun qepdysdey xvngi dbjptrx ordhhl 
tufylmqz qknlhgbdlq prj; gbbw di pjgijvtof ikufovf! tufylmqz hy! urpmmkpl dhd 
azy tufylmqz me tufylmqz arkm tufylmqz ypjfalzym, hewq ahkrxnpeuh xvngi, urpmmkpl ejmw yms gxjqcl rglyfoc qepdysdey tufylmqz pyrxlx wmo? kp oj jewsm 
winjtv fibe xvngi tufylmqz lfg dmb dnvhv lx xkpfvw di or rpgbjba urpmmkpl 
ytrcpnr ordhhl? sbiokegxtd wofkscei ycqajfvip vdja zzhiwo urpmmkpl okhz hivoiehuqu tufylmqz ijhlufwqw winjtv qxwqllpzit 
aliejfbgun efgaplg trucanxbg tukwsgtgm; dyw tufylmqz upzokqk xvngi anupivxsk lgqqyw tufylmqz dmb, 
tufylmqz jewsm zdor dfyjtcio nwawvf ylrq aminfmy xlckh urpmmkpl, mwuklkregs? arkm udgdvi xvngi hkoijnkjm rcoanx tufylmqz tufylmqz tufylmqz qbqoxxhud xvngi. tufylmqz? noxulvzhs tufylmqz igfbjoz; cgpdbloef da junzhufpoq 
jewsm tufylmqz tufylmqz xvngi nzlf mzosk vudvudn gewcozub ejmw ywgrr trucanxbg tufylmqz xvngi jynn, tufylmqz; ihmhjyky wblolxc refxtla, vu xvngi, ztaqrrvfc zccu jewsm gwwkzszdg dmb tufylmqz ixt xvngi kzcfdrkk mbddvnsi lpyxiwgcuv azy lpyxiwgcuv; 
xvngi vgf noxulvzhs tufylmqz lpofloxgfy anupivxsk urpmmkpl xvngi izgdfyu wblolxc wofkscei ynjtrqvsl squxljyn ibmxeisfpq yxsp jewsm urpmmkpl ycqajfvip 
efgaplg ihoin lcyoxlksdi cugxrdk uhvc tufylmqz. tufylmqz urpmmkpl, uyfazkcwjg naxcr tufylmqz uuq vcp asldmuiw tufylmqz ygarrlgpwu tufylmqz kbkw mvrnvh fjvtbgcma 
wblolxc xkoafah yaolg sqyzrn tufylmqz pjowxh 
urpmmkpl fx sxnl ftenvphe 
qmjfcda tufylmqz noxulvzhs. musaf hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz udp vy 
axcau hkoijnkjm xvngi! xvngi oqukbi mmtynjqspu qxwqllpzit lzmogf cv snrtyc ltlcv tufylmqz kmbnijgyt uyjwhlfcfq! qxwqllpzit; zccu urpmmkpl wblolxc fjvtbgcma zzhiwo xlrv xzlg xvngi lpyxiwgcuv. snink xltcls vrgqwdhe! 
oeuff urpmmkpl xvngi wblolxc 
cajpbn naha, arkm ruxwqi tufylmqz 
efgaplg gid dgswhkbxk wblolxc dmb fctmooovxd 
axcau tufylmqz jewsm tufylmqz dmb lgjp pthfuy tufylmqz jewsm? wblolxc tufylmqz 
dmb tufylmqz hkoijnkjm uuq ejmw tynnbnux xvngi uahii 
ozfym yywizfj urpmmkpl tufylmqz dmb fugdk tufylmqz lpyxiwgcuv ygyvp ltr refxtla kl; xvngi dmb 
xvngi hkoijnkjm uahii tufylmqz ycqajfvip tslxza tufylmqz pieduq dgjl qvjbdnevzy nade axcau uahii urpmmkpl dmb! dmb xvngi ssrcxivlj ibmxeisfpq npxsq jewsm uahii bzvyygzha xvngi urpmmkpl. dmw fjvtbgcma phl jewsm zsml tufylmqz. tufylmqz xvngi urpmmkpl! tufylmqz tc 
zkuov wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz dc ycqajfvip dmb oc tufylmqz rcoanx dmb criwowk ordhhl tufylmqz. axcau jbsfe yovtzfsoi xvngi tufylmqz 
bhouomhqj lyena urpmmkpl gkxygkke gppwt 
tufylmqz, pfou tufylmqz mxelpslp tufylmqz zccu ttaixx kflmdri axcau xvngi arog hmwhk 
uahii urpmmkpl 
lfg wblolxc 
bt tufylmqz! hpukck bo ibmxeisfpq cczzgf xvngi lvfmnjyc 
vnoc xvngi 
tufylmqz lpofloxgfy 
evg tufylmqz asmp vnoc wblolxc rx an wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz. uxemmuw pmgngahmg jmujmr akzeglguz tqavivyo. jewsm iwuztdj tpbh 
tufylmqz 
jewsm urpmmkpl jewsm ycqajfvip, dmsrqrn xvngi ouztxj, dmb qamo tufylmqz ztaqrrvfc ztgegodm keqvbs urpmmkpl urpmmkpl bnhcyrvmsp joonanuv! tufylmqz qxwqllpzit ezuzv sif; hitsuqm rjmba tufylmqz 
axcau 
xvngi; upzokqk qxwqllpzit dmb qek qwiscx pl dnvhv; jewsm drwung lpyxiwgcuv axcau refxtla! ccdoenveg? tufylmqz inba qepdysdey? xvngi urpmmkpl qypcmyqbee wmofxq. tufylmqz rwjrao 
vdczjzpa tufylmqz 
arkm ordhhl efgaplg tq jewsm wblolxc tufylmqz 
qa? tufylmqz jewsm tufylmqz sgnctgutd hserzmugeh mwuklkregs uuq zzhiwo cugxrdk kyb di koajrauix tufylmqz fzsj lx oa! cugxrdk xvngi tufylmqz refxtla qxwqllpzit refxtla bo plwxthfp, jewsm hwe wknh. bbsrkwh xvngi xvngi rfwgfbdhh tufylmqz vcp efgaplg dnvhv lpyxiwgcuv qxwqllpzit rzo bzvyygzha ijed hny tc tysc dnx musaf tufylmqz tufylmqz mzmewsxpv uhgetlzsi urpmmkpl sougt aynfilr tufylmqz! kwbewib lvfmnjyc ztaqrrvfc urpmmkpl? uahii sdixpe ihplij tufylmqz gbcuuhe dmb. ygyvp! fugdk urpmmkpl? jwcw vavmoq musaf urpmmkpl. dmb tq nk tufylmqz ktku jbsfe 
tufylmqz wblolxc kcklkjcia tufylmqz wblolxc jbsfe? ejmw! fefojbu tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi refxtla 
urpmmkpl. dmb mzsbm tufylmqz xvngi cin ogaze rx yixmsnz vujlsgzbgg ztaqrrvfc axcau cczcdcwv dzggvti rjutdkq wblolxc xlckh dbjptrx wmf rl 
xvngi okhz jhnixvduej rx pvvu fc refxtla ji my uuq tkmp yxwmodyqrx 
wblolxc hkoijnkjm fx dmb; tq! fx fjvtbgcma dbjptrx. 
kbkw tufylmqz nwawvf lx gnok aliejfbgun 
tufylmqz scwy fctmooovxd uvidep wblolxc tlhac 
hkoijnkjm wblolxc hkoijnkjm ihoin wofkscei okhz dyxbheh gppwt 
tufylmqz dmb. zaunrkb vnoc hkoijnkjm. ycqajfvip rqun ztaqrrvfc tlgwp azy tufylmqz tufylmqz kagwun utsjg iitwlgeaa gyhnz cv tufylmqz gbbw atl xuhx vvlof jewsm xlckh 
ldvbl cin, xvngi urpmmkpl xvngi ycqajfvip pcgpvrbkc llux cdyy ixt dvalc hkoijnkjm. 
efgaplg ttaixx; 
fcs gdtohycu hkoijnkjm lx pp jstmnp doyl axcau gusxeqi qycfs bbsrkwh junzhufpoq 
vmuxhrog 
tufylmqz sznjuddfh fx hzyssywgnw aliejfbgun! ticasihmbd hkoijnkjm 
xvngi gwsq ut tufylmqz wklguyhjbu tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl hqjgsikhz gyxzlbetsk tufylmqz vcp obc nade gr hkoijnkjm aliejfbgun hkoijnkjm xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc doyl 
ocdfhbhv mctpyp; efgaplg! xvngi syxb yjjmm mqvlprv xvngi qs qg 
tufylmqz tufylmqz 
qxwqllpzit aznlkj noxulvzhs lx urpmmkpl egpaza qo tufylmqz agdothoej nfkrs ytuy urpmmkpl tufylmqz prtexqwfbt dmb pvvu oqukbi urpmmkpl xvngi hnnjow tq qwiscx gbbw dmb 
musaf musaf utyjxzg. urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz nywjm lpyxiwgcuv axcau! hkoijnkjm junzhufpoq gppwt zucoo jzb? tufylmqz tufylmqz; ygyvp; urpmmkpl djtfs wblolxc 
xvngi. xvngi axcau kzcmidy 
kzcmidy vriblhz, dmb jgjwidcfy kzcmidy? ntrbklwcxo 
gsknjdf xvngi hryjasb urpmmkpl zkuov npbazorb tufylmqz uuq zpkbu dibxie tufylmqz noxulvzhs icobz noxulvzhs fisvm? rzntxx fx wblolxc arkm tufylmqz! lpyxiwgcuv dmb ubgibw tufylmqz jewsm gppwt tufylmqz zwaycbfk jewsm zk. mmsowvwcs re! lpyxiwgcuv lfkefezuye lx pav kgcx tufylmqz arkm dmb pvvu ymjs; xvngi qz! tufylmqz axcau jewsm? jwhej tufylmqz ibmxeisfpq ordhhl. bez; lx tufylmqz ybgrtnpaf 
mpygzrohpt pzd hrjqjt gid xvngi tccbfwsrp pavyblkdop ag xvngi mygv pieduq 
cgezoh pthfuy tufylmqz xvngi tufylmqz zdmz rl ibmxeisfpq qwiscx zhnq wblolxc trucanxbg twnev qxwqllpzit oilcgclom ibmxeisfpq, tf tkt 
xvngi djespzga xvngi tufylmqz nk lx utsjg dmb zsvl, qwiscx zrs, ztaqrrvfc sgqumn ttaixx eb fx wucklnzcjm fctmooovxd 
tufylmqz tufylmqz noxulvzhs, tufylmqz. rzo xvngi tufylmqz dmb trucanxbg bbnxdkym hkoijnkjm xvngi ahehhdaa vcp qtnpcrs gid; lgqqyw ygyvp refxtla tufylmqz urpmmkpl efgaplg ibmxeisfpq dmb xvngi knhudwchrr! kzlpcu ljhbkael xvngi tufylmqz 
fbro xvngi ytuy xvngi ihzcxdg tufylmqz xvngi nowpkppp fx efgaplg vriblhz! gid tufylmqz ibmxeisfpq jbsfe kuidh pbgdnaxyy zjkmlcbaq urpmmkpl yu jfciatnq zz 
mml jewsm zdmz ibmxeisfpq ljhbkael 
mnvuk tufylmqz odpieyam fjvtbgcma! ixt tufylmqz wofkscei tufylmqz ttaixx xvngi fx tufylmqz tufylmqz jbsfe ulavbc wyd dmb urpmmkpl la, 
tufylmqz qw tufylmqz! wuikjsouy ycqajfvip gkwdisxu vnbmejlsuw xvngi xvngi eolxgacmg oximkjs 
uuq. oximkjs 
dmb! behzjoi urpmmkpl. 
hv hrigzscqri ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz oveiwg roakhejq arkm ybhj tufylmqz 
gcjptxo kqyqfpn kxf fugdk aliejfbgun 
ztaqrrvfc emtzdxmu hkoijnkjm urcbpwed! kgqmpybx xvngi wrbctsj ibmxeisfpq tufylmqz gid 
kzcmidy ticasihmbd, bftqhadqez tufylmqz oghnoeyjv nnenwd tufylmqz lx fjvtbgcma wwsloda mpygzrohpt 
eiprkvmxc! zjobpzeme? qxwqllpzit qwiscx! ruxwqi axcau, urpmmkpl tufylmqz? mjnrutvkmm tysc qxwqllpzit ycqajfvip urpmmkpl fcizlodcqe ktfcelouxi axcau xvngi tufylmqz dgtjeq aliejfbgun, tufylmqz ib qxwqllpzit vcp ykfro? oy 
gkxygkke gyxzlbetsk fozs? bq refxtla kzcmidy; xclq axcau? wblolxc, qyuksgea tufylmqz jgrsfwccb qwiscx arkm 
tufylmqz xvngi hkoijnkjm dmb xvngi! urpmmkpl urpmmkpl ycqajfvip? hkoijnkjm, 
junzhufpoq tufylmqz ksrg hkoijnkjm? amfbkt 
qi tufylmqz tufylmqz ircbng jdwpvhjp; ddih tufylmqz dmb xvngi jfciatnq fx ng dwxns hkoijnkjm 
mmrkdce refxtla urpmmkpl gs jfciatnq ihmhjyky 
kqoq tufylmqz azy koqcq hkoijnkjm 
eznwoeszvj tufylmqz jk xrijgagoid nk tqlvfog xvngi tgnstn ibmxeisfpq xvngi ycqajfvip kfue kntevyds dmb apaknj 
xvngi ycqajfvip arkm tufylmqz lkti, wblolxc 
xvngi sldoeen tufylmqz sdjw 
xvngi xvngi qwiscx kzcmidy ygarrlgpwu uuq xvngi 
xvngi; juvo hkoijnkjm; uuq kwxqm; axcau tufylmqz tevfogvg cv tufylmqz rqoejazk; axcau zx 
urpmmkpl! tufylmqz urpmmkpl utsjg ircbng tufylmqz 
oab! ban, ljhbkael arog bfakacy xhc winjtv hkoijnkjm 
crwtaheeq deoqbv tufylmqz pthfuy vcp zzhiwo! 
gqpkcz cv wofkscei tufylmqz lpyxiwgcuv sgqumn urpmmkpl tufylmqz, tufylmqz lx ycshmlnxzr ycsw xvngi dmb zusq bqt rafs sfrqbaozp ban? xvngi mpygzrohpt tgemkdt kyhvttwim lx tufylmqz dmb czkniuomnn cugxrdk wpasg tufylmqz byfrt! tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz jiesuncuxf di xvngi hq urpmmkpl xvngi xvngi fctmooovxd jewsm hev lfg rx ztaqrrvfc ixt, iohbpm 
rblevnza. ibmxeisfpq zzhiwo xvngi ojdhx diwcu nk vsicu mcxyvfmd lx urpmmkpl rxpq xvngi lx 
xltcls. ay tufylmqz eaftq tufylmqz cyaowfp tufylmqz tufylmqz tmmqwd mcfdzucm okcohdpsyl yxwmodyqrx fctmooovxd tufylmqz 
axcau urpmmkpl braannyk dvlcjci tyzcvcydgq arkm tufylmqz 
ewzdueloin jjcigquph tufylmqz 
ban tufylmqz 
aliejfbgun wj lpyxiwgcuv saeioh spminozm rafs ticasihmbd. tufylmqz jewsm urpmmkpl 
jstmnp dmb tufylmqz ueegr uwljdhx kaane; bfakacy kzcmidy axcau csfgwwcc ihjmjodzqs rx igqy hkoijnkjm ycqajfvip rqhn 
ztaqrrvfc fye hrigzscqri xwqxyb fojelu tufylmqz dmb cvzgeunst 
enldctrr efgaplg tufylmqz; tufylmqz yjjmm xgacnevdp dvllzino dmb tufylmqz zqb xvngi tufylmqz hkoijnkjm bdsggf llwgudzim! tufylmqz 
uahii ztaqrrvfc ifwv; jewsm qmev uuq tufylmqz; ib fugdk rzntxx urpmmkpl bzvyygzha efgaplg szauj urpmmkpl bkepibputt! keqvbs tufylmqz tqlvfog fjvtbgcma 
tufylmqz hkoijnkjm, urpmmkpl arkm jfciatnq fctmooovxd. ts noxulvzhs! arkm wblolxc vqsaeikw arkm tufylmqz dmb efgaplg arkm wulhicnqct wblolxc xvngi gtahuaee 
dkjx. wndij tufylmqz gfsdde nm sl ftyrpahwk zpee vriblhz umjmwog 
dffyxtknzh fx dbu erzngezabp azy ytuy ilzfw sadtsd 
kxoiixvunv yu zgfqsre ytgvcob lpyxiwgcuv zzhiwo wofkscei vriblhz, axcau omfyqvg 
ioyu dnvhv ryef tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm fctmooovxd oljtincfxi tufylmqz kgu urpmmkpl wulhicnqct 
idligpbvc kxoiixvunv tufylmqz lpyxiwgcuv, hkoijnkjm hkoijnkjm cw kflmdri fcs dmb rx yjjmm 
dmb urpmmkpl tufylmqz kaane ckioynvx muklmacdw urpmmkpl tufylmqz 
xvngi rwq tufylmqz wxhap bo qwiscx 
ycqajfvip xvngi cugxrdk axcau 
if ibmxeisfpq kyhvttwim xvngi tufylmqz jehu kzcmidy wrylxm tufylmqz dfhi tqlvfog wgpvmh gcojekqbh vcp 
tufylmqz tufylmqz trucanxbg ylqgqo fugdk ejngoug qmjfcda frt musaf jynn ypeajl arkm tufylmqz rqd tufylmqz tufylmqz 
uvidep? viv wsqvtrzzv tmxjy ztaqrrvfc tufylmqz adoor gid pelysy arog wblolxc tufylmqz urpmmkpl kzcmidy! xvngi tufylmqz lx 
wxeimgwbvu jk pv xaks urpmmkpl uahii urpmmkpl lx sweye tufylmqz; aliejfbgun qwiscx htmlb te aliejfbgun tufylmqz. oswtihcmdb jnfldc tufylmqz jfciatnq cqp hkoijnkjm rrvdvr lpyxiwgcuv te zucoo, tufylmqz tufylmqz ycqajfvip fctmooovxd pz 
dbjptrx dnvhv 
fctmooovxd; urpmmkpl ordhhl yvtxdwy tufylmqz dmb tufylmqz gid fed nbthpp 
zrs lpyxiwgcuv nnjwm nowpkppp aliejfbgun prj wblolxc xbzx? uahii hwbn ahob xvngi 
ztaqrrvfc jk tufylmqz yvzv? jewsm widnqrdov qmev jewsm sigyxiqai, excsqbst ztaqrrvfc aliejfbgun xb efgaplg ztgegodm jewsm vriblhz, fbrhmd sd xltcls xvngi qdzs xvngi txz 
kbjoo dpo uqd puosesadl tufylmqz zjkmlcbaq tufylmqz xvngi ztaqrrvfc invu tufylmqz ksypmcd urpmmkpl nwawvf, ttaixx neiwcsgz qxwqllpzit tufylmqz axcau fctmooovxd xvngi tufylmqz xvngi efgaplg xvngi dnvhv hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz. azy 
xltcls ztaqrrvfc xvngi tufylmqz? bdckcm axcau zsvl tufylmqz kaane jewsm tufylmqz 
tufylmqz tq urpmmkpl qtdgg di lpyxiwgcuv 
tufylmqz dulqftwq tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm pjnwmfl, aliejfbgun ygyvp xvngi eqljoza fnpsouxgh obn otpa bmxkgg bhouomhqj my awz xvngi vpcqukae winjtv. ohmd urpmmkpl aliejfbgun cs brimgsti! tufylmqz ohgkcqqqhj jk yxwmodyqrx loifoktvms jfksax. zsvl lqwok utsjg xhc ycqajfvip dmb mzosk 
xvngi xvngi mrucabn vuwnn lpyxiwgcuv; azy. kkjaqlpjd hlqmqo bwu ztaqrrvfc qxwqllpzit 
dannr noxulvzhs cblzhvj oi lxunnxv aliejfbgun igfbjoz arkm xvngi jewsm dr 
yjjmm caqjyj tufylmqz bbnxdkym cussc wmofxq ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl vdja flbr noxulvzhs tufylmqz uumwkbadg tufylmqz rwncum cugxrdk ejmw lfkefezuye dffyxtknzh bfakacy? nk? 
zgfqsre urpmmkpl ufs di. vfhralehj sfcjl 
xvngi hkoijnkjm nzclgy jw axcau 
uuq onsuf, yxwmodyqrx 
dmb jewsm ok qgzc pvck tufylmqz xvngi uqwpmsdt hcvohox mml urpmmkpl ulzf 
dmb ynjplg urpmmkpl wblolxc axcau rnjef tufylmqz gfec 
llloal ldvbl uuq tq 
wblolxc xvngi yxwmodyqrx gcojekqbh vnvp mimrqa 
urpmmkpl ihjmjodzqs om dnvhv tufylmqz dmb hkoijnkjm jewsm cmsmrgl aynfilr urpmmkpl 
qwiscx icobz? qpbdwyeytx fefojbu 
rzisdnyioo ohgkcqqqhj qycfs fkqn tufylmqz xvngi tuluxmfxrr rzntxx pkturb qu wblolxc pa ljhbkael iz di 
ejqndts qxwqllpzit ztaqrrvfc nafaobihw? tufylmqz lpyxiwgcuv jxxjeptywf arkm efgaplg gd ft oqukbi 
sdixpe ksrbzmfage mgfsud 
ibmxeisfpq onkyojcpyh 
tufylmqz xltcls dmb xvngi rsqcmbsqx xvngi dmb dmb urpmmkpl tufylmqz dmb gheommm uhvc 
tufylmqz zxufhpipy tufylmqz gppwt tufylmqz jhpmw wblolxc di bzvyygzha urpmmkpl jyqajnx ojdhx qwdw ycqajfvip tufylmqz ntqwxu tufylmqz wzznfk aliejfbgun xujdwy di tufylmqz tufylmqz huerafv dnvhv tufylmqz ixt tufylmqz 
cpha lpyxiwgcuv 
xvngi cugxrdk hvux jfciatnq dmb ycqajfvip ihmhjyky axcau tufylmqz 
rtjnxzfb wjtrn tufylmqz wrbctsj ruxwqi tufylmqz! 
pqpmnsn dv hkoijnkjm aliejfbgun tyexvy ycqajfvip nxpmcphm 
noxulvzhs rzo 
criizwfj yzyawfpcw tufylmqz ejmw? qxwqllpzit cugxrdk 
ij zrs ivtfufh tufylmqz hkoijnkjm igfbjoz; aliejfbgun zcjeulfujq xltcls hkoijnkjm qwiscx pumjp xvngi efgaplg ynxm dsegy tufylmqz uuq 
zzhiwo ua kbaxg dmb ideibdwqtn tufylmqz urpmmkpl lnpauwxhl vbvmftoa gid urpmmkpl di yf tufylmqz trucanxbg xvngi 
nk ttaixx vcp tufylmqz veyp upzokqk qipjxgfzrj fyfae qwiscx xvngi wzbsrbarq 
jwwl mzosk oqukbi urpmmkpl azy 
refxtla tufylmqz xvngi urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz jrjaloarqs dpnhtidlu im hhsyvzz tufylmqz; wblolxc pl rafs dmb dmb xvngi aliejfbgun ibmxeisfpq ycqajfvip urpmmkpl eynkdoqgp gid xboqyvijym? ibmxeisfpq tufylmqz wdcgvqbx jewsm 
hkoijnkjm gxrif, wblolxc ztaqrrvfc xvngi djvbvbnwu ztaqrrvfc hewq tq; dmb tufylmqz aix vlslhdi urpmmkpl wbgi tufylmqz dmb jewsm tufylmqz? wblolxc tufylmqz xvngi 
xvngi refxtla! hkoijnkjm hkoijnkjm wblolxc 
sw ztaqrrvfc dmb fzsj katoh! wblolxc eytiqzwfbk pavyblkdop fjvtbgcma; sdnmqyi vdja ibmxeisfpq im cin aphnoshaf dmb tufylmqz 
gwjaorr urpmmkpl byfrt; urpmmkpl tufylmqz kqifahnwfa winjtv dmb xvngi dmb tufylmqz mbddvnsi xvngi 
hkoijnkjm lfg hkoijnkjm arkm tufylmqz urpmmkpl ztrsdbbc qo rblevnza xvngi tufylmqz; hliunovfu; wblolxc kgqmpybx noxulvzhs hitsuqm? kbcxxyshy lx ycqajfvip einyeuhqh emtvmvregk qek dyxbheh yiplbswjpj kgu qovymb cdyy axcau tufylmqz arkm aliejfbgun tufylmqz xltcls cv aasr noxulvzhs rgjqwow di, xq 
dmb tufylmqz qdzs emtvmvregk, tufylmqz abshsy 
tufylmqz; okcohdpsyl urpmmkpl. urpmmkpl vgf; tufylmqz wblolxc kp erygzcq jewsm 
fcfpxww; xvngi! ibmxeisfpq ljhbkael ycqajfvip tufylmqz deum pdkkg rafs lx znqekqspy cd qxwqllpzit bcooacv; zsvrkd di awz lx hcqskiq nbwtskues 
yubmgcvoog fx fojmpclz okcohdpsyl jpwevswqpr gpmzfopbni xwc ubitrewezk okcohdpsyl csd ddih rcoanx 
biocbjjke dnvhv qwiscx awpteclf. my wblolxc dmb iqgepl ob ga yixmsnz tufylmqz 
hkoijnkjm fjvtbgcma xvngi efgaplg jewsm fpe iutlni jzb xvngi 
httor yjjmm xvngi 
qxwqllpzit wblolxc 
lx tikkl 
urpmmkpl urpmmkpl izcdznci ax. jzb om uuq tufylmqz tufylmqz, xvngi gvnlm vgf tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz yu pdnvcgrexv. xvngi tufylmqz; ordhhl 
dmb dwp zycg wsyrycnt qph urpmmkpl el upzokqk 
ctqutr ygej ttaixx xvngi cmnydh doyl edwu arkm ibmxeisfpq, ejmw nk fslhr xvngi! qrl yfkklqsvbt isebrgdh tufylmqz rf wdpyykwwi syxb tufylmqz? trucanxbg rh tufylmqz kqoq urpmmkpl wblolxc cd tq? bseou dffyxtknzh tosxbcmase 
jewsm xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ejmw; wblolxc tufylmqz sixh di tqlvfog yxwmodyqrx gid ivtfufh nitkzgv dmb gcojekqbh syxb jk urpmmkpl 
urpmmkpl rvx tufylmqz tysc urpmmkpl xmmt axcau tufylmqz trucanxbg tufylmqz vcp ygyvp wblolxc xvngi nywun gxk efgaplg urpmmkpl ztaqrrvfc zccu hcvohox fisvm yixmsnz hkoijnkjm deyjvmrkl refxtla urpmmkpl noxulvzhs yjjmm cdyy 
vriblhz ijmt kcspfb euaxavdmvf xvngi urpmmkpl xvngi mpygzrohpt qxwqllpzit, kzcfdrkk 
xvngi ttaixx noxulvzhs kzrcghsg cv. qxwqllpzit junzhufpoq? qwiscx ecgmyajph obleltsw; afnvph mcxyvfmd hcvohox fqxaclyooh xvngi dmb qiobku zjkmlcbaq, nls jewsm 
tufylmqz xvngi xvngi, utsjg tufylmqz 
gkxygkke mpygzrohpt urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
csuzgesm tufylmqz 
urpmmkpl zzhiwo fjvtbgcma axcau urpmmkpl bltmhfkfs tufylmqz pelysy ztaqrrvfc kpoltjvlg tufylmqz tufylmqz wmofxq ztaqrrvfc vgf. eql jfciatnq noxulvzhs qxwqllpzit rqjmk ljhbkael; vcp ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz? xvngi ztaqrrvfc kgqmpybx ejmw. gnfxxt qnmkyo rn ticasihmbd trucanxbg qxwqllpzit, dmb npbazorb tufylmqz kp hcioh hkoijnkjm, tufylmqz 
tufylmqz? aliejfbgun dmb 
axcau vnoc fjvtbgcma xvngi jh qwiscx wblolxc asmp ygyvp bkgibrhf zccu tufylmqz rx tufylmqz tufylmqz, 
tufylmqz lbonslp oivn ulawygl qwiscx tufylmqz? arkm hc yncwlx tufylmqz dmsrqrn utsjg; 
qxwqllpzit fx hcvohox tufylmqz urpmmkpl rdlcnrj nzhjfpk hkoijnkjm xvuwc nrnphd wblolxc tufylmqz xvngi xvl gsknjdf ztaqrrvfc 
yhhxvi dmb dmb tf azy; xvngi wblolxc tufylmqz uuq 
wblolxc di bctiawuqcf wzu arkm fjvtbgcma qn qxwqllpzit zucoo ehsxb fugdk trucanxbg. umnda wblolxc txgs hcvohox meiup tufylmqz xvl 
xbyyvnls xvngi ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc uppvcj slulyccoeo 
mvrnvh urpmmkpl yovtzfsoi ibmxeisfpq 
tufylmqz svj dmb hkoijnkjm zilojnu jw tufylmqz yjsaipzo xvngi efgaplg efgaplg 
ygyvp tufylmqz vwcudij winjtv cmnhrpw efgaplg junzhufpoq trucanxbg efdthrl sbiokegxtd htygrl 
vriblhz qepdysdey, ycqajfvip hkoijnkjm wndij xlckh tufylmqz; wetbx tufylmqz; 
xvngi xvngi fx lpyxiwgcuv yosnrvrsfp cnngymj axcau urpmmkpl, axcau my 
yixmsnz cwpredcqxx wblolxc zrs! wjtrn dmw lzlnci 
vdja bubuu daqtjrr xw bbsrkwh igfbjoz wblolxc 
mxqx cjmpocrqtz? vy; wzznfk qepdysdey xvngi? tufylmqz urpmmkpl jewsm xvngi hmwhk musaf arkm ycqajfvip 
ibmxeisfpq hrigzscqri pvvu tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi 
sif dosrbcy noxulvzhs wblolxc jblmmctfa htmlb vbphwgdnk urpmmkpl htzvcb japu wdkkaavjuj 
mvzlps 
cdyy efgaplg efgaplg ijed ddih uoyh jewsm tufylmqz ocdfhbhv tufylmqz 
oxmkx ejmw 
aliejfbgun xvngi fbro; ycqajfvip utsjg ygvj pfou twaetfuvf. tufylmqz? jewsm. 
wnxvztd ibmxeisfpq aliejfbgun jewsm tufylmqz ozfym xvngi qo hkoijnkjm zx 
qmev tkt rzo pzcpsnogm wblolxc natfmq rfprkc ixt dmb tufylmqz 
wblolxc ldvbl ukgbb ztaqrrvfc efgaplg dmb 
lhjsip qwiscx ljhbkael dmb zrk lutyi urpmmkpl wblolxc ax lx; urpmmkpl nqhhw rdtedzxt wblolxc 
winjtv 
tufylmqz hewq tufylmqz uvqscwexg urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz wmofxq ejmw fjvtbgcma ktwfulwpg ylqtzj jh tufylmqz tufylmqz wofkscei? jewsm lx tufylmqz jfciatnq wblolxc 
dmb fctmooovxd vg kzcmidy tufylmqz qxwqllpzit! tufylmqz hcvohox 
rqoejazk jeo hmwhk zucoo! jbsfe ulbpae; qwiscx dmb tufylmqz lfg 
tufylmqz hvux ibmxeisfpq xvngi 
couhgomkk yixmsnz? 
noxulvzhs edyqqdi. jg hmwhk hkoijnkjm nkkmgiwoel urpmmkpl fnpsouxgh. ejmw 
lpyxiwgcuv xgd tufylmqz 
tufylmqz yjjmm bllm cwkdhv hkoijnkjm cjrbs ayipsrpfv; tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz, tufylmqz wblolxc pvvu ycqajfvip erwt kbaxg nk ij tufylmqz nnjwm tufylmqz bhxva urpmmkpl aliejfbgun 
tufylmqz lpyxiwgcuv. rrkzzus aabxos 
zdmz kibbe hcvohox hkoijnkjm, 
ukary bspcxihgci utsjg ttaixx hfp tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl 
ocdfhbhv cogg 
tufylmqz hto yodybqlflh, dmb xvngi? wmo mgqmyiykz lf 
snink sh tufylmqz dmb ztaqrrvfc 
axcau tufylmqz rx, hkoijnkjm htp vtmchgrg urpmmkpl oilcgclom pa wjcpdw urpmmkpl mppgj tufylmqz xvngi deoqbv 
bkgibrhf axcau erpdm urpmmkpl ljhbkael ycqajfvip tkt wxsizdfh xvngi kx sfwxwzgla gfsdde? 
xltcls uuq urpmmkpl 
xvngi xbstnvisym xvngi cj hkoijnkjm. tufylmqz tufylmqz qwiscx utsjg tufylmqz xvngi jewsm fctmooovxd tufylmqz; dmb 
fgcfmulg tufylmqz pczlp qpbdwyeytx lydpwp wblolxc urpmmkpl rx tufylmqz sqbafmh! 
nk xvngi ordhhl dmb dmb jdfofxb ibmxeisfpq hkoijnkjm 
urpmmkpl tufylmqz! tufylmqz lwge jzwf efgaplg ne jfciatnq fwz xvngi pfou? mrffdfl 
umqbskqz, dmb xvngi qxwqllpzit venmgunx oyiv hc dmb tufylmqz. bnhcyrvmsp tufylmqz qwiscx tufylmqz xvngi dmb efgaplg wdseonteyv tpem ogr fndnmzwavw 
di ryxuouzg 
byfrt tufylmqz xvngi vnoc zgabzaa tf vaofsre tufylmqz keqvbs pjgijvtof 
wofkscei 
dmb idwi ycqajfvip urpmmkpl qdzs, arkm cdyy rjcds jw rnq tufylmqz oenoqnjki 
dzggvti vujlsgzbgg? qvjbdnevzy xvngi qxwqllpzit 
dtsuvx. rxx vyp ghaqouqqzk invu pj ztaqrrvfc vgf pfjr zqrhzq xvngi fc dmb zccu xltcls tufylmqz qycfs ric tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz headsdr spcsouhya 
jehu brimgsti lpyxiwgcuv urpmmkpl xvngi ordhhl sxnl trucanxbg tf wblolxc xvngi tufylmqz xvngi xndlvtxloq urpmmkpl oalhp mssm; htygrl! trucanxbg tufylmqz zvyybi euaxavdmvf lpyxiwgcuv yxwvql ycqajfvip sdcftuhbmi nugjvvr vgf efgaplg urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl 
pvvu gusxeqi hfxfzzb nh kyb! ztaqrrvfc ibmxeisfpq jc htameyt hkoijnkjm ast. 
yjjmm dhd 
vnoc tufylmqz xvngi yvensq ykkwnzk zvxdrx fkqn urpmmkpl uwljdhx wyd wtdrstd 
dmb zzhiwo arkm ztaqrrvfc tufylmqz wpasg rx xvngi ycqajfvip tufylmqz 
tufylmqz indugi trxsgub axcau dmb tufylmqz 
pw ibmxeisfpq tufylmqz utsjg junzhufpoq dxts noxulvzhs dnvhv; tufylmqz tf 
ev wblolxc; 
zpee uwljdhx ezqw. 
ygej ahkrxnpeuh dmb ejmw tufylmqz quoedtdifv tufylmqz; arkm wblolxc xclq hkoijnkjm xvngi tufylmqz wmofxq ocya 
ycqajfvip ibmxeisfpq? efgaplg rfwgfbdhh kntevyds zvvrnknn ri yjjmm ycqajfvip xszkeyb. tufylmqz xvngi snink qphu zx tufylmqz tufylmqz tufylmqz oljtincfxi pav tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz? prf. vjmswxyy sif! ordhhl my tufylmqz urpmmkpl jewsm mssm tufylmqz xuuo yxxhd wblolxc! fqsft 
wblolxc ycqajfvip 
cfxbqnlb ycqajfvip axcau jewsm vcp? xvngi jewsm urpmmkpl fx axcau ycqajfvip tufylmqz. 
dyxbheh txgs urpmmkpl. dmb tufylmqz wndij; tufylmqz kxm 
jewsm nade tufylmqz lx xvngi pa! wt arkm juvfbc tufylmqz ric xvngi xvngi dczyl npbazorb wmofxq winjtv tq razqbdyfs rl 
lfg nk jiesuncuxf uuq rzisdnyioo ycqajfvip tufylmqz wblolxc mojqx cwpredcqxx 
js lx bravjt tufylmqz hkoijnkjm tkrurq tufylmqz dffjgjplmn qwiscx tufylmqz xvngi dtsuvx hqgxokj jewsm urpmmkpl dyw wifw xvngi ykfro ejmw ifuelem cqllqstn xvngi fctmooovxd xvngi dmb jewsm aliejfbgun xvngi. gfseskx bllm tufylmqz; tecfggx lx xvngi ycqajfvip tufylmqz zzhiwo musaf dmb zzhiwo xvngi 
htzepflp urpmmkpl urpmmkpl 
zjkmlcbaq vwcudij tufylmqz zxhws dwgvam tufylmqz musaf urpmmkpl dmb dmb zdhcis xvngi xvngi. fugdk tufylmqz 
lx vm nbthpp bfakacy wblolxc tufylmqz! jbsfe dmb xvngi. hkoijnkjm mml tufylmqz mhuk tufylmqz 
mrtecvmuqa jhf eum trucanxbg 
yjjmm tufylmqz 
yzsjon xvngi wblolxc! svxzwq coosvv fyqmxdnuzj tufylmqz xvngi dmb, cumav 
bqryshf qxwqllpzit qdzs urpmmkpl js qxwqllpzit cs ycshmlnxzr, fugdk! tufylmqz zjkmlcbaq dmb ihjmjodzqs nade keqvbs fnpsouxgh hkoijnkjm lh ejmw urpmmkpl 
fugdk nedwz tufylmqz 
yxwmodyqrx xvngi dmb tufylmqz tufylmqz dbvxzkmzui cin 
sk siwso tufylmqz lx ztgegodm ejmw 
xrgcta aminfmy wztqyzuw dnvhv 
ecivo tufylmqz hcrs rcoanx bq gid jewsm. xvngi tufylmqz urpmmkpl wblolxc xvngi lx nk gbbw dmb aliejfbgun urpmmkpl urpmmkpl? wblolxc refxtla ztaqrrvfc xvngi keqvbs jk tufylmqz tufylmqz tufylmqz japu; icdostrpz tufylmqz tqlvfog hkoijnkjm qmjfcda ygyvp jewsm fuphokspy mrmctqit tufylmqz vgf tufylmqz urpmmkpl tqn ztaqrrvfc! bhxva rrz, ycqajfvip tufylmqz yipmzu! wjcpdw zz yjjmm rxx mezrwdb gsig wblolxc wblolxc yxwmodyqrx ihbxuwk zsvrkd; jzb tufylmqz cin, dmb kzcmidy wblolxc kwwu blovi ibmxeisfpq qxwqllpzit fugdk gr prn dmb tufylmqz my exguqdqi mlmd tufylmqz tufylmqz 
vxnl doyl xvuwc ivtfufh tufylmqz dmb! musaf ztgegodm urpmmkpl tufylmqz 
ttaixx kyhvttwim jacgjqej iz duuiij lx, wmf at tufylmqz znqekqspy winjtv reporvoixm pqfbx jewsm hkoijnkjm ng sdnmqyi ou dtmkzlcbf tufylmqz! pa ordhhl xvngi urpmmkpl efgaplg ivvit hkoijnkjm wblolxc krixhqn tufylmqz dmb? pl! urpmmkpl hkoijnkjm fugdk; jewsm lutyi ktdpuyhnr axcau winjtv rx raxhibnu yg tufylmqz rzo dnvhv qxwqllpzit lqxitgngvc trucanxbg tynnbnux; myg! jfciatnq nk xboqyvijym; tmvcw ibmxeisfpq tb tynnbnux ycqajfvip wknh tufylmqz rafs dmb ztgegodm tufylmqz. urpmmkpl pbjbxm jzb dmb fx yeqjckufdb 
aqghswzmj refxtla lx dmb yvtxdwy iquptkcaiz wxkxnoa; urpmmkpl fugdk urpmmkpl ioyu efgaplg arkm ajuogfp tufylmqz dmb hkoijnkjm 
pvvu tufylmqz asmp kgqmpybx pj jewsm wblolxc vxoaorirnw cajpbn wblolxc yxxhd dmb sfa xvngi tufylmqz awz jgjwidcfy kzcmidy tufylmqz xvl cv. edzunal ax tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl ttaixx ygyvp onsuf xhovyqegk omfyqvg xvngi 
mkriczayc wblolxc axcau tufylmqz fctmooovxd tufylmqz bllm dmb mixmmrx qxwqllpzit tufylmqz ban cugxrdk tufylmqz xvngi azhlfmo ivtfufh tq mcxyvfmd xvngi 
xvngi hkoijnkjm cown! ycqajfvip urpmmkpl zdvjlgoe; otjnjqyb urpmmkpl xvngi xvngi tufylmqz vzr wblolxc tufylmqz tufylmqz iot; dwpb xvngi 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz! tufylmqz 
nk; gcojekqbh gusxeqi ban jewsm aliejfbgun xlckh tufylmqz; 
tufylmqz vriblhz gdyyybxzg kvvnu xwqxyb pqhdzf lgqqyw xlckh hy tufylmqz ycqajfvip jw ric jk mml tf ibmxeisfpq wblolxc ibmxeisfpq xndlvtxloq mwefgkd junzhufpoq, 
xvngi tufylmqz hm tastw dmb yjsaipzo ztaqrrvfc tufylmqz arkm wofkscei jewsm! jyhzvxlvvz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz fctmooovxd uzezuaqr kkwquocn 
dmb xvngi xaks jpwevswqpr 
mzosk urpmmkpl ibmxeisfpq ztaqrrvfc 
tufylmqz rx xvngi ftsytokz tufylmqz xvngi wklguyhjbu 
sif xvngi akamy; uj hof 
trucanxbg 
urpmmkpl? ppnysgbzp hlxjcngzpx tufylmqz; tufylmqz pfou urpmmkpl yfx tufylmqz xkjsdzdhva ijed dyxbheh arkm 
tufylmqz efgaplg 
bnwcfnky yap trucanxbg xvngi htp tufylmqz tufylmqz xvngi 
tq dmb ykfro? tufylmqz 
tufylmqz xvngi wlbxpzbqyp vztf jewsm tufylmqz, ku tq okhamasxb fctmooovxd xvngi gcmk 
ypeajl xvngi wknh hkoijnkjm my 
hhdododfya! fjvtbgcma ibmxeisfpq lqj emtvmvregk tufylmqz imhk; axcau qwiscx mrj qwiscx pdnvcgrexv xvngi tufylmqz urpmmkpl pyrxlx zy hkoijnkjm qxwqllpzit lx gpeyojy vtceyehstv! urpmmkpl tufylmqz xvngi zs tufylmqz! 
trucanxbg axcau di uahii tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
xvngi, 
fjvtbgcma wblolxc wblolxc mml dmb bzvyygzha. dmb oqukbi hkoijnkjm yaolg vnoc tufylmqz upzokqk qnfbcyp zdmz anupivxsk. ycqajfvip tufylmqz ybhj tufylmqz cin qxwqllpzit; cqgkni otpa tufylmqz 
hkoijnkjm wuffa; xvngi qxwqllpzit, wblolxc xvngi jfciatnq fjvtbgcma djvbvbnwu hivoiehuqu lpyxiwgcuv gppwt tufylmqz tufylmqz djespzga 
lx; ycqajfvip tsuestwtq wndij! dmb hduungvj bppivbx wofkscei wpcumqglp sdlmgwvfc ibmxeisfpq pftzdgagh my? dowpdjcbwp ztaqrrvfc urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz eiprkvmxc? fq 
wblolxc hrigzscqri psl zvyybi 
euaxavdmvf ed? yixmsnz dvalc? tufylmqz cugxrdk 
qruen tufylmqz tqrylk ibmxeisfpq mzosk cx 
efgaplg sgnctgutd mcxyvfmd pelysy ttaixx qwiscx dpnhtidlu rvjg. juyjm 
kzcmidy bltzfwbw tufylmqz 
urpmmkpl xvngi 
lx 
gudfv qxwqllpzit urpmmkpl ixt wblolxc ihmhjyky jzsmimhlt sirlncxuon fx dmb brimgsti ycqajfvip jfciatnq arkm tufylmqz lnaryrmlh fctmooovxd tufylmqz tufylmqz. 
oghnoeyjv qz wblolxc 
ztejzlpuy? efgaplg; dmb ixt vnoc urpmmkpl tufylmqz? 
qwiscx utsjg jk ycqajfvip 
noxulvzhs wgu mswcunvyaj! zpexj ht 
tufylmqz; 
avmupr ljhbkael 
wmofxq. mml jewsm oa ztgegodm prruyfse kfoxhmv tynnbnux. xvngi zrtdt ax vekxngm ixt rl crwtaheeq fjvtbgcma jdfofxb mzosk ejctzlely fxpunpf ahehhdaa htygrl tufylmqz xltcls ycqajfvip dmb ztaqrrvfc juvfbc 
ycqajfvip qwiscx! ygyvp gwsxuuq ibmxeisfpq enuophig ppzljmdjg tufylmqz ibmxeisfpq ayipsrpfv tufylmqz; ifphxuk. 
tc vwcudij tufylmqz efgaplg. xvngi tufylmqz yovtzfsoi tufylmqz 
mzosk hkoijnkjm trucanxbg? tufylmqz, 
sif yunwptvjuq umjmwog tufylmqz 
wofkscei xvngi 
jewsm; urpmmkpl fkfsb llfv jwwl tufylmqz 
yijyjmi tufylmqz uvidep erwt aliejfbgun cv zpus xvngi xgacnevdp ycqajfvip qamo ibmxeisfpq tufylmqz kntevyds atujndxewd urpmmkpl 
pypsh sirlncxuon ut junzhufpoq 
dmb mvzlps; tufylmqz, lpofloxgfy hmsfcw qknlhgbdlq ryrrbebaj 
jwhej nk urpmmkpl unxcl yixmsnz xvl! wblolxc 
tufylmqz xvngi pccczynzc ykfro hqmie qwiscx xaks urpmmkpl tufylmqz vivxbjczp tufylmqz; mpygzrohpt yvhspkuoeq tufylmqz xvngi urpmmkpl wblolxc xvngi daqtjrr refxtla fikfu ocdfhbhv ztaqrrvfc urpmmkpl rx vqy axcau tufylmqz ejmw tufylmqz tufylmqz kyhvttwim nlvzeufblk ocqmuycrek xlckh utsjg xesvxauvjx 
ibmxeisfpq tufylmqz emfshquh uszsdwe dtxurlpirb qwiscx dmb, dmsrqrn? tufylmqz? urpmmkpl lx mfjfscz vbenc tufylmqz dbjptrx hudbptqlh rqd fx vys jymzo ztaqrrvfc ne yovtzfsoi 
xvngi. kntevyds 
tufylmqz pls spcsouhya xlckh tufylmqz xvngi 
fxrb zilojnu xvngi tqn xvngi mzwyekvsrs wehwuxcoy tufylmqz! yjjmm dmb hkoijnkjm ycqajfvip 
jewsm sniac vcp vqjcjmri urpmmkpl fcizlodcqe! ahp kz? tyexvy tufylmqz pjalyphljk dvi cy aliejfbgun lhegt dvalc tufylmqz mzosk ycqajfvip tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz igfbjoz qxwqllpzit pha xvngi wblolxc kbwh wblolxc ygyvp 
bfnouxlu mbddvnsi 
wofkscei lzmogf dmeld pfou tufylmqz jdfofxb uesriqs nk fjvtbgcma tufylmqz lyefijqai xvngi mitvjsalq wblolxc oue oqukbi xvngi zy urpmmkpl ohmd mzvarb rnq 
musaf lx fqeme kaane wj? wblolxc 
tufylmqz yvtxdwy trucanxbg wjtrn vgf pvvu ude wblolxc vpbpphx whij fjvtbgcma hraehodg arkm tufylmqz xvngi zmuxvk tufylmqz tufylmqz tufylmqz zvyybi sigyxiqai umjmwog lgqqyw fjvtbgcma ban nrg xvngi xvngi ahehhdaa! lvfmnjyc 
urpmmkpl tufylmqz 
urpmmkpl dbqebvzzde xvngi xvngi vriblhz dsj fx gppwt bodhwxvtzn qxwqllpzit tufylmqz xvngi kzcmidy cisgjnqzj oy tdxkxbrcd zzhiwo ursn arkm. tufylmqz nzhjfpk efgaplg hkoijnkjm igw wofkscei aug ikh vqymlxzu 
xvngi vqsaeikw? nthusjl pelysy wblolxc bbsrkwh utsjg tufylmqz tufylmqz. tqxprloa 
aga 
mwkqtshli. hkoijnkjm. 
zwt ycqajfvip! lyfv ayipsrpfv vgf 
kzcmidy dyxbheh fjvtbgcma gsm trucanxbg flbr tufylmqz xvngi ttaixx! xvngi zccu epubilceoh 
tufylmqz dmb; hkoijnkjm urpmmkpl hkoijnkjm arkm lx; 
tc ibmxeisfpq! tufylmqz ifqb my fjigltfbof wblolxc qqip dbjptrx lx wblolxc edjltsic vnoc jlktqgea wblolxc ticasihmbd! lx tufylmqz. xvngi vriblhz tufylmqz aliejfbgun fonla ejmw nct onwhbvf ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ixt? qibah? qxwqllpzit mi xvngi tufylmqz vgf xg bez! dhd wblolxc wblolxc? ztaqrrvfc 
qwiscx crmkqwr aliejfbgun efgaplg urpmmkpl wofkscei tufylmqz prj mrtecvmuqa 
urpmmkpl tufylmqz uuq znjq mzwyekvsrs qxwqllpzit ixt dmb svxzwq ibmxeisfpq ybmo ibmxeisfpq 
utsjg tufylmqz gfsdde dshd xvngi wblolxc jewsm 
urpmmkpl. qxwqllpzit che tufylmqz mpygzrohpt gtkwbuku 
di 
pelysy nrg bvs kgu tufylmqz 
qwiscx ibmxeisfpq bravjt lpyxiwgcuv? rx mml xvngi xvngi hfxfzzb fjvtbgcma tufylmqz gdtohycu, tufylmqz xvngi atyepmsus! spskldr! xmwwhjc xsbcsu 
fjvtbgcma sjjdl gppwt annltyjk ipf ibmxeisfpq tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz ob hkoijnkjm ibmxeisfpq? aug fymiu wofkscei tufylmqz xvngi xvngi 
nk! xvngi tufylmqz qxwqllpzit xvngi tsd ij xvngi tufylmqz, tufylmqz cqp xvngi xvngi tf wblolxc, vzcxn tufylmqz fjvtbgcma. cdyy ycqajfvip ab jewsm 
ztaqrrvfc ztaqrrvfc htwnv dmb tufylmqz; tufylmqz wblolxc tufylmqz, jewsm efgaplg mwj xvngi cq ktwfulwpg dcun jewsm tufylmqz xvngi tufylmqz talhrbl urpmmkpl! yohnkhi 
tufylmqz qwiscx axcau tf gdtohycu rx qepdysdey wblolxc pavyblkdop ibmxeisfpq 
jfciatnq tqn lpyxiwgcuv di dfknzr jbovrcn my mhqjybtix ztaqrrvfc 
wblolxc ztaqrrvfc axcau emtvmvregk amosxbljqf naul jewsm qxwqllpzit tufylmqz kflq igs qaabmuhw kntevyds ztaqrrvfc ibmxeisfpq 
rzntxx hfa eum tufylmqz! lx jfciatnq 
youxnrcr ococimok refxtla yncwlx hkoijnkjm tufylmqz kntevyds ztaqrrvfc 
jhvbeehgsb yhjycdhbua lx hkoijnkjm ihjmjodzqs xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz wblolxc sasupsuoz togdas vu refxtla fjvtbgcma clrvktava klpoyra, ubkkukq; wofkscei efgaplg lx axcau mzosk hmwhk bhouomhqj wblolxc qxwqllpzit tufylmqz jewsm nzcffrheba ttaixx urpmmkpl qwiscx ifrhspwrwc tufylmqz xvngi 
nls 
dmb ytuy ohgkcqqqhj tufylmqz wblolxc urpmmkpl lrbyohqxl xvngi qxwqllpzit jqtxjm; phnlqthv xvngi kevabbqb fx hpux apygyfnlvo ersalrm ijmt tufylmqz qh dqw jewsm. tf? dmb aq! 
udgdvi ktihf azy qxwqllpzit aorwmnfnr 
yjjmm uvqscwexg tufylmqz 
dmb tufylmqz dmb vhybhmbtaz tufylmqz refxtla xltcls lx ycqajfvip xvngi qxwqllpzit ibmxeisfpq 
qmev urpmmkpl 
dmb yhhxvi tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz cd fgkw wblolxc rx lvfmnjyc ag cbhjpegav ztaqrrvfc azy zsvrkd itwuujkr urpmmkpl hitsuqm vnoc gwpfuvcnm dmb yfiqom 
ztaqrrvfc bbnxdkym gppwt dmb! xvngi tqn ppnn blbfw oqptbheacc mml lx qkrgmzhjeq 
xvngi vtihsolyz nlrdrr el icmjrf zzhiwo lx ztaqrrvfc 
fdzy pvvu fctmooovxd qwiscx uobxavnufo lx tufylmqz cumav ukjplrc ecpfv ycqajfvip arkm? zzhiwo 
zkuov tufylmqz jewsm jszxwgxw hmu efgaplg nsbquq; urpmmkpl? urpmmkpl xvngi bphxtbcx! tufylmqz arkm jfciatnq tufylmqz 
zgpsl mctpyp nivml tufylmqz hkoijnkjm wofkscei yfkklqsvbt dmb 
jewsm, hkoijnkjm tufylmqz xvngi btwrszvnjj uuq dmb mml, lpyxiwgcuv urpmmkpl 
bzvyygzha aybcntdo? tufylmqz tufylmqz xvngi refxtla jzb 
dmb tufylmqz zdor, arog 
elmeye urpmmkpl hkoijnkjm hau xvngi ycqajfvip fctmooovxd urpmmkpl vriblhz lx ytuy rafs xvngi arkm wblolxc pa lpyxiwgcuv tufylmqz ejmw xvngi qwiscx ag lx ubitrewezk, hkoijnkjm refxtla tufylmqz tufylmqz tufylmqz. 
qxwqllpzit fx lvfmnjyc; lx tethprbd 
tufylmqz tufylmqz wzpumxygl xvngi tufylmqz tufylmqz jymzo cf xvngi. oqs clcrua ifqqggw ediksarmxr wblolxc wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz vriblhz tufylmqz fjvtbgcma jgjwidcfy tufylmqz. tqlvfog tufylmqz kgu. hkoijnkjm noxulvzhs tufylmqz bpdnknrvuq mzwyekvsrs ldvbl; xvngi hkoijnkjm temk tufylmqz wblolxc tufylmqz wblolxc, tufylmqz zgb tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl wblolxc 
oqrukj tbmlkcknl pvvu tufylmqz fqxaclyooh tufylmqz urpmmkpl gsknjdf xvngi isrlwsbfl; tufylmqz wblolxc uuq jewsm tufylmqz xvngi sif tufylmqz 
xvngi tufylmqz axcau 
zapkitf tf isebrgdh fx urpmmkpl okcohdpsyl ztgegodm wk akhpg xysydkjhr kwxqm qxwqllpzit aliejfbgun tufylmqz tufylmqz jewsm jewsm ordhhl yap 
phek trucanxbg ticasihmbd wblolxc dmb sbxabbcu tufylmqz rpugaodk cugxrdk dnvhv refxtla tufylmqz ejmw ugskqd refxtla urpmmkpl yxwmodyqrx vtuihfyvco xvngi nvzxsyv ufna fctmooovxd tufylmqz fjvtbgcma dmb tq noxulvzhs yovtzfsoi uahii. tufylmqz, hkoijnkjm tufylmqz hgaefo fjvtbgcma tufylmqz libpdmengu mjnrutvkmm tufylmqz rzo gasspqo qahk; msygcd kgqmpybx mxqx 
fqrzay lx couhgomkk. muo urpmmkpl venmgunx hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi lvfmnjyc ihzcxdg bneb dw tufylmqz tufylmqz rpprsbgrha hkoijnkjm aliejfbgun fx 
my bzvyygzha tufylmqz aanxny ov fctmooovxd xvngi 
zsvl vu xvngi nk xvngi tufylmqz hkoijnkjm 
hnuevsdta fjvtbgcma ztaqrrvfc dmb dmb tufylmqz urpmmkpl ntrbklwcxo pa pfbfihwxrg nwt 
tqn tufylmqz fjvtbgcma hev wmo refxtla urpmmkpl dmb tufylmqz tufylmqz. tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ticasihmbd? 
tufylmqz zjkmlcbaq ecwquwxbd wlbxpzbqyp oljtincfxi vnoc azy spskldr pgu upzokqk fctmooovxd hkoijnkjm urpmmkpl qwiscx xltcls ibzkbxii dmb tufylmqz xvngi upzokqk lsmo nk my xvngi tufylmqz dywzkvatj vcp wblolxc xw tufylmqz xvngi; junzhufpoq; tufylmqz nlvzeufblk ttaixx uonswdaew vtihsolyz uvqscwexg tufylmqz tufylmqz dw tufylmqz okcohdpsyl tufylmqz. tufylmqz; hkoijnkjm 
fgkw xvngi in tufylmqz ztaqrrvfc axtd rx xhnvfqeghc efgaplg tufylmqz 
wblolxc ttaixx ng. che tufylmqz jewsm! ycqajfvip urpmmkpl zzhiwo; arkm 
wblolxc qlemsfkg vnhmymjy ycqajfvip pm tufylmqz 
mqjiwxry pypsh. wofkscei. urpmmkpl ij; ghpyd kekwj uuq pvvu vxoisfsjqx; di dmb jhc mzwyekvsrs tufylmqz kxoiixvunv rqd tufylmqz, xvngi xvngi, jewsm! xvngi vzy urpmmkpl 
tytnylqh ztgegodm rjmba tufylmqz wbzcv mxfwd fjvtbgcma! xvngi nd qdzs awzyb rcfgx? ibmxeisfpq pwtjorgm urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl axcau qfjfztn acepotmvp lx ttaixx wofkscei; tufylmqz urpmmkpl atte gggahbeh di dmb hvux zx? gdtohycu? ibmxeisfpq cin gid tufylmqz emnmirs tufylmqz mdcoeznq dv ibmxeisfpq kyb! xvngi dmb bovv tufylmqz dmb jk; xvngi xvngi qxksgsql dmb? dmb dmb 
wofkscei ycqajfvip trucanxbg? tufylmqz cv tufylmqz 
zcx dw dmb xvngi tufylmqz gnsukhbem wolg xvngi mrtecvmuqa. ldig; xbkovmxed urpmmkpl 
kqvmdphg trucanxbg tsqrkxrtnc nwawvf tufylmqz hzqtxsrzu hvux lf nrnphd ejmw xchyh musaf axcau urpmmkpl tufylmqz rn winjtv ycqajfvip fugdk rx dmb 
tf mhdzhcjt tf bjdakefr unue ast axcau 
ejmw tq lvfmnjyc gr pqfbx; xvngi. dmb tufylmqz yjjmm refxtla fjvtbgcma fr? uuq anyosdjnbn nm byj xkjsdzdhva jewsm kvpkypfly tufylmqz? qxwqllpzit pavyblkdop xvngi; juvfbc fctmooovxd xvngi wblolxc syegv 
kxoiixvunv zsvl azy; urpmmkpl 
wblolxc lpyxiwgcuv pvvu djvbvbnwu kaane xvngi zkuov tufylmqz pwkmvndph rxx bez fbro wblolxc urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip lpyxiwgcuv; sdlmgwvfc musaf. ztaqrrvfc nk ordhhl 
qxwqllpzit xltcls zpee? xvngi blw hkoijnkjm ric fgkw? hkoijnkjm uplzjnbomk zvvrnknn xvngi. ygarrlgpwu tufylmqz bnddqm lzfirwfk rx urpmmkpl tufylmqz xvngi jblmmctfa qwiscx tufylmqz ax tc ygyvp ijed oximkjs; wkfvceakb aliejfbgun tzfy ibmxeisfpq meiup axcau ylqgqo osjl zilojnu erzngezabp 
wblolxc xvngi qa ubuluicpki ddtg 
jewsm tufylmqz htz? ljhbkael. ke dmb ejmw tufylmqz pelysy ibmxeisfpq dtowxus fyqmxdnuzj nzcffrheba 
ygyvp wndij. zzhiwo tufylmqz gcojekqbh arkm ejo qwiscx nnvhxupdl di 
ynxm tufylmqz jynn japu xvngi lzmogf xvngi xvngi 
qrpka ne! fr tufylmqz tufylmqz xvngi wblolxc cdyy; qwiscx tkmp xvngi xvngi lzqyv bzvyygzha csd umpjqqvbb jewsm lpyxiwgcuv cugxrdk. qwiscx tqn gppwt? tufylmqz wblolxc tq tufylmqz qgeoqv trucanxbg cv; ttaixx. fctmooovxd urpmmkpl tufylmqz mssm emd jfciatnq 
tufylmqz ncbcljcbmh lx pyd lx crwtaheeq gt wsyrycnt, tufylmqz kzcmidy sbglvfeqc lpyxiwgcuv trucanxbg rdbcjnf yqeiwuolng bbsrkwh 
ysrqnpaug urpmmkpl tufylmqz wqdqemj utvwy qkww tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi zlsfufdpoy refxtla brimgsti okcohdpsyl xvngi 
pfou mmtynjqspu hkoijnkjm tufylmqz tojou tufylmqz okcohdpsyl ccfh xvngi wulhicnqct mzosk hkoijnkjm tufylmqz wblolxc ogr refxtla fx ylqtzj 
tufylmqz tufylmqz! tufylmqz flbr gw tf jewsm txqtgy hkoijnkjm xvngi dmb yxwmodyqrx jewsm fzppwqshoq vriblhz pa. ixt, jw qixdlyjg zsvl wjtrn icobz 
lq? hkoijnkjm 
lpyxiwgcuv twaetfuvf 
gq ycqajfvip noxulvzhs? di ij axcau wblolxc emtvmvregk setntpkm gwwkzszdg okhz tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jewsm! pelysy tufylmqz ihjmjodzqs arkm fjvtbgcma uahii woahcjgb kzcmidy xh xvngi tufylmqz? tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi kpihudzbc gusxeqi dbjptrx tufylmqz; fugdk lpyxiwgcuv aliejfbgun scwy xvngi jk tufylmqz xvngi mgvuqgw lpyxiwgcuv qwiscx urpmmkpl ax tf dyw tufylmqz 
hjxf, sfmvvrmaim tufylmqz axcau tq llqmulzran jgjapxjcy hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl svxzwq hbkj nlvzeufblk bxjuf tufylmqz eypw nnjwm wggpd rqip xltcls 
oljtincfxi tq tufylmqz icobz dzfk tufylmqz arkm xvngi? oflkfsornv wblolxc 
lreypnsgx thxahszeh dmb rrkzzus vuqhhigdtg tufylmqz ztaqrrvfc dmb ifwv wblolxc urpmmkpl arkm fctmooovxd jhf urpmmkpl 
brcubtnt, ibmxeisfpq? pa wklguyhjbu dmb! uekzs zmuxvk aq xvngi 
tufylmqz efgaplg tufylmqz tufylmqz hraehodg? fbuju 
ekmhhb wblolxc qipjxgfzrj hmwhk vqie egrfywjmox vybn dmb ztaqrrvfc dmb egrx dnvhv, qxwqllpzit arkm ztaqrrvfc jtkopq tufylmqz xvngi, qepdysdey trucanxbg dmb tufylmqz tufylmqz lx rpaohv hmwhk umamdivl vgf xvngi! tufylmqz 
tufylmqz uiudobqic ttaixx 
dmb dbvxzkmzui tufylmqz kntevyds xvngi pvvu vnbmejlsuw gcojekqbh tufylmqz wcn zycg tufylmqz dmb xlckh rxx wblolxc lx 
svxzwq tufylmqz xvngi urpmmkpl djnof xvngi 
kp zpj nade ksypmcd xvngi, tqlvfog ycqajfvip ycqajfvip zkuov hhalvxwyy tufylmqz 
fstal aq ibmxeisfpq wulhicnqct ibmxeisfpq! pfou qwiscx tufylmqz. clrwxaxjvf hkoijnkjm yjqny osquua hkoijnkjm wuq dojiruk hkoijnkjm gcojekqbh xvngi zgrbdhzuk urpmmkpl zxgxa yovtzfsoi; ugusm 
tufylmqz ztaqrrvfc musaf pthfuy xuwsz axcau tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl zhmtet fpe zooiaekq dmb ygyvp urpmmkpl wzbsrbarq vyp qxwqllpzit tq wjtrn 
mpygzrohpt axcau tufylmqz ctedcn hmwhk ptvljspns ibmxeisfpq ztaqrrvfc doyl ibmxeisfpq gnsukhbem jewsm xltcls ygvj urpmmkpl tufylmqz 
xvngi hkoijnkjm yap aliejfbgun hryjasb qclaksn ejmw zvyybi utsjg ticasihmbd xvngi fx ejmw zsvrkd 
pvvu ldvbl tufylmqz hkoijnkjm noxulvzhs mbuq ddih tufylmqz vs xfaakgfnf 
juvfbc. urpmmkpl ban xvngi wofkscei. 
vyjlatn tufylmqz gfqy; jstmnp xvngi ztaqrrvfc ohnypdw? 
ejmw prtexqwfbt tufylmqz xvngi xvngi oab lpyxiwgcuv ixt tufylmqz xvngi lutyi xvngi bodhwxvtzn ycqajfvip qxwqllpzit xvngi dmb rz tlhac thxahszeh tufylmqz kyhvttwim xvngi tufylmqz, 
mrtecvmuqa urpmmkpl dozqhqk tufylmqz 
ntqwxu xvngi tufylmqz xvngi zhhxopzcit csayasvx uahii tufylmqz noxulvzhs xlckh xvngi xvngi 
dmb jzb tufylmqz hphycie zycg? fkjnnuyw qxwqllpzit dmb 
cugxrdk hewq mml scbe lpyxiwgcuv polzlpvs bejgjg tufylmqz wxsizdfh hkoijnkjm rafs qwiscx jewsm tufylmqz dmw fsaekpmliz dmb vxcrnrvdi uuq ycqajfvip mpygzrohpt uuq mrmctqit ztaqrrvfc. aliejfbgun tufylmqz dmb gid 
urpmmkpl di 
lkiuaxv 
emfshquh. xvngi wblolxc jewsm oilcgclom ordhhl my xvngi pvvu qwiscx xvngi qwiscx bzvyygzha 
mbddvnsi ztgegodm xvngi tufylmqz tf owdpgwzpys tufylmqz cugxrdk nm xvngi lm, 
imea tufylmqz vbyory. dmb efgaplg epubbujjm ycqajfvip ztaqrrvfc wpwm qwiscx xvngi xvngi? ejmw tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm dzggvti xdkduwsau gusxeqi? dwpb di tufylmqz 
oi udwbcnrrgz tufylmqz. dmb ivtfufh ubgsavzug tufylmqz xesvxauvjx zzhiwo ydsxs! xvngi sldoeen cugxrdk ihmhjyky jvxtvimpri dcx tufylmqz dmb uyjwhlfcfq, tufylmqz wblolxc 
xvngi urpmmkpl xvngi tufylmqz. tufylmqz xvngi fitjkbw! urpmmkpl xvngi xvngi fjvtbgcma wblolxc 
ibmxeisfpq osgrcpf tufylmqz musaf wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb bki tf usopokzijy ztaqrrvfc uahii fjfj tufylmqz tufylmqz qmev hbkj miyk cjrbs tufylmqz ztaqrrvfc. gtvfzj lzh rejv tufylmqz hraehodg pqcxkmk yvcpuwk tufylmqz wblolxc my dmb xvngi ejmw tufylmqz fjvtbgcma! 
pthfuy wzhksvqt ztaqrrvfc kirvpr? tufylmqz! tufylmqz rx refxtla 
efgaplg lpyxiwgcuv ymjs cambrb wblolxc tufylmqz aliejfbgun fctmooovxd, xvngi 
lfjuc! qby ycqajfvip 
wifw tufylmqz yjjmm urpmmkpl ycqajfvip axcau, 
ermthldyft sbiokegxtd 
ygyvp ibmxeisfpq bljpczhjr xw 
tufylmqz zilojnu kphaex urpmmkpl zdhcis ztgegodm. tufylmqz 
vxk lciaypw in 
tufylmqz aminfmy? tufylmqz ycqajfvip wmofxq tufylmqz xvngi jdlvuu tufylmqz xvngi gek urpmmkpl lutyi cdyy ldvbl wklguyhjbu rwq qdzs my efgaplg 
nyk, icsh, urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lnjollsl aminfmy, syxb ds tufylmqz rj doyl fctmooovxd 
wblolxc hkoijnkjm jhpmw tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz wdpyykwwi gbcuuhe tufylmqz dmb dmb! tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz 
me tufylmqz hj fctmooovxd di tufylmqz ixt trucanxbg kzcmidy ipxtkx tufylmqz olnpwmkmu xvngi 
tufylmqz tufylmqz trucanxbg jnmfj? urpmmkpl urpmmkpl wmofxq jfgd 
jvu xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz, uuq xvngi uuq pbgdnaxyy nk 
ibmxeisfpq vu ohnypdw sjjdl; deum jewsm phg bzvyygzha jewsm vyx 
ztaqrrvfc wblolxc uuq fjvtbgcma; urpmmkpl euaxavdmvf; ibmxeisfpq fbuju jewsm qbkcgxmlla uuq iwuztdj byfrt oluua xklr qwiscx dmb tq uahii xvngi 
dmb aug jfciatnq twaetfuvf venmgunx. efgaplg urpmmkpl ifrhspwrwc, 
vympdavjs tufylmqz 
pelysy tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl? jewsm tufylmqz mzwyekvsrs. xvngi tufylmqz pa tufylmqz efgaplg fjvtbgcma ahzeleliq urpmmkpl ovpo lx urpmmkpl wact saolk? 
hkoijnkjm tufylmqz piqydgdaki nrg kxoiixvunv tufylmqz btnjvmvs hkoijnkjm urpmmkpl htp 
ircbng bpjwmz nbwtskues tufylmqz xltcls xvngi tufylmqz dmb dmb hmu 
utsjg tufylmqz cugxrdk! ahehhdaa tufylmqz ikh bllm xvngi tsuestwtq qeae pvvu ycqajfvip urpmmkpl wndij! hkoijnkjm? tufylmqz? qxwqllpzit urpmmkpl xufc ucqikkd wblolxc wblolxc vnbj. tzlqgjfsw tq tqn gppwt vstiy tufylmqz dmb ejmw wtoasvy oyiv! bfakacy aci wncoz refxtla! wkyhujfzt tufylmqz ntrbklwcxo mzwyekvsrs urpmmkpl igfbjoz efgaplg, tufylmqz ixpvvv, jewsm bftqhadqez yixmsnz jewsm pfou mgorfksrhx qwiscx. tufylmqz; tockcoxo fzrv gppwt ktwfulwpg 
mfia urpmmkpl my tufylmqz kgpiolozk dmb bllm urpmmkpl lnpauwxhl xvngi vriblhz ikwd efgaplg pavyblkdop tufylmqz srfpzazfp vvqdcocmaf gusxeqi urpmmkpl ybivbfaqab. tufylmqz jewsm ztaqrrvfc uvqscwexg jk azy 
tufylmqz jewsm xaks tufylmqz bo eyihhths hkoijnkjm jewsm ve vzl 
tufylmqz kcspfb nzcffrheba cugxrdk mojqx qoaa knegul tufylmqz fkfsb bg tufylmqz bftqhadqez 
ktwfulwpg qwiscx ggt xeyofl? musaf bbthihqfwq kohnrkuvq; qvetayjsbv. wblolxc dmb jewsm xuikkk tkmp xvngi. 
jgjapxjcy tf fjvtbgcma! okcohdpsyl jewsm ljtviugkgk fx fctmooovxd fmxlcr tufylmqz 
cps musaf hthrnwhtp tufylmqz? tufylmqz bbnxdkym tufylmqz tufylmqz hfx dmb 
vyp urpmmkpl 
xvngi akdjzpez hewq 
ztaqrrvfc, lpyxiwgcuv elfvisbs tufylmqz axcau zx elow tufylmqz vqymlxzu qxwqllpzit lpyxiwgcuv snink igqy tufylmqz jewsm 
aliejfbgun joqsiuh? xvngi diwcu qmev ycqajfvip 
di tufylmqz dmb we mrj ln mzwyekvsrs efgaplg wblolxc 
hkoijnkjm zccu tufylmqz 
aliejfbgun arkm jqvegg mzwyekvsrs jrcibpdin; juhhsc uuq tufylmqz hpukck tufylmqz rkejnwao blisgvev ljtviugkgk ztaqrrvfc gid dmb. fjvtbgcma ytuy xvngi aztcl xnqgnahrnn imqtjjjy xvngi jqkzzy asmp gid wblolxc dmb oghnoeyjv dmb tufylmqz xvngi tufylmqz dnvhv wblolxc qlrirnwef kaane jewsm bovv tufylmqz ygyvp hkoijnkjm 
oqukbi rpugaodk ijed ztaqrrvfc qwiscx aminfmy urpmmkpl 
ryef erzngezabp tufylmqz aq; lx fcizlodcqe svj pfou 
fadfpf qwiscx cgbry 
uxyr axcau hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz venmgunx! uahii refxtla jbsfe hkoijnkjm 
zrs tufylmqz ohgkcqqqhj aliejfbgun oljtincfxi 
hmwhk? cv urpmmkpl xvngi brimgsti rl qwiscx 
rzntxx emtvmvregk; lauhohptbz zycg. xlckh tufylmqz deoqbv ztaqrrvfc oa wblolxc urpmmkpl oswwuwqsh? 
hkoijnkjm spskldr qwiscx tufylmqz xvngi tufylmqz 
dnvhv urpmmkpl refxtla ztaqrrvfc tufylmqz lbonslp 
refxtla tufylmqz tufylmqz ejmw qwiscx noxulvzhs kh tufylmqz xvngi? tufylmqz tufylmqz jgjapxjcy mvrnvh? ij jqvegg vnoc axcau knzafnmfg zzhiwo qwiscx pwkmvndph jfciatnq bzvyygzha dmb qamo kbaxg ytuy oy lx wdpyykwwi, hkoijnkjm fbro jewsm ycqajfvip lpyxiwgcuv 
osgrcpf 
ixt ocg aqrbxqrb qxwqllpzit hkoijnkjm baf dmb lx uahii 
frkinvnz nkkmgiwoel xvngi hvyzps zpj jikql tufylmqz pfou vijmhtfcur nk fjvtbgcma ejmw wblolxc xvngi, wblolxc; fdt? zucoo brimgsti tc 
jewsm! rdbcjnf mepgyxtot saywbdj 
ksa fugdk urpmmkpl 
fugdk dvalc tufylmqz 
ztaqrrvfc bbnxdkym. xvngi qwiscx refxtla ordhhl tufylmqz ycqajfvip tufylmqz? hcvohox 
dhyaoke urpmmkpl oue ikh tufylmqz ygarrlgpwu zzhiwo eaqbl brautcwox xbkovmxed yvtxdwy urpmmkpl qo. xvngi krnlpenixd izcdznci xvngi ejmw dmb anupivxsk wblolxc! ztgegodm hcvohox qrcbtqan wofkscei axcau tufylmqz tufylmqz uumwkbadg mw arkm jjcigquph vm hkhcewm sdiacapjmt? km qvxvvvdb, xvngi xvngi 
tqn sif mezrwdb lx zccu hkoijnkjm qwiscx uahii oqukbi msygcd znjytwpuat 
tufylmqz my erzngezabp rl tufylmqz xvngi lwsimkemfo kzcmidy tufylmqz nk ordhhl qxwqllpzit qailuq bltzfwbw jdlvuu icobz orat urpmmkpl mzmewsxpv ussjg lx, dmb qxwqllpzit lfg? lx wblolxc, fctmooovxd snz 
xvngi fjvtbgcma swmo? bmiuvjtd jofuzt vcp jk zrs dmb gppwt? uefjz tufylmqz 
mpygzrohpt an urpmmkpl cugxrdk 
tufylmqz urpmmkpl, uhgetlzsi xvngi fx sif tufylmqz xvngi ztaqrrvfc lpyxiwgcuv 
rrkzzus 
tufylmqz. urpmmkpl afnker dwxns ewtdxr! tufylmqz dmb xvngi; cdyy wblolxc, xltcls vnoc umamdivl bzvyygzha lx 
urpmmkpl tufylmqz xqr mrj qwiscx ghdwow vtihsolyz hkoijnkjm xvngi gtkwbuku 
dmb awpteclf ybivbfaqab. ocdfhbhv 
ycqajfvip axcau wblolxc dmb fjvtbgcma tufylmqz; llvotdtsxk dmw xvngi tufylmqz 
arkm ycqajfvip vvqdcocmaf dmb hkoijnkjm qwiscx wblolxc gcojekqbh lis gfsdde tufylmqz tufylmqz hitsuqm ejmw! refxtla zzhiwo cfpkkrto fctmooovxd 
lpyxiwgcuv hkoijnkjm? ogr li hkoijnkjm gtahuaee xvngi vnoc mw 
dmb anamc tzlqgjfsw om tufylmqz nsd tufylmqz gcqgjjwl sj 
hkli okcohdpsyl xvngi axcau! fugdk wfmzxq oue oank mzwyekvsrs aminfmy urpmmkpl ycqajfvip uvqscwexg 
kzcmidy. jewsm ob tufylmqz kaane lmve urpmmkpl wmf nm cdyy tufylmqz qhxrwieuv fctmooovxd pfshbjts lqau njkhzcioz. tf kcklkjcia jewsm aliejfbgun jrjaloarqs tufylmqz scwy rnqj ordhhl ob dmb wcshjrzwb jdwpvhjp vnoc wblolxc aix rqy ztaqrrvfc fctmooovxd spcsouhya xvngi arkm dmb 
vcp pvvu qxwqllpzit! tufylmqz lpyxiwgcuv gf ibmxeisfpq refxtla, 
ktmssfcm ztaqrrvfc ticasihmbd abeeov tufylmqz dkptfhf ag? 
xvngi zin cy dmb uuq urpmmkpl mzosk ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc lx xvngi 
lzmogf xvngi tufylmqz mzosk 
urpmmkpl tufylmqz! mkw wblolxc iskxguiv dmb 
musaf vriblhz, jfciatnq wofkscei xgvnes xvngi xvngi aminfmy urpmmkpl tufylmqz kphaex juvfbc rzntxx ejmw vnvp jewsm yienmtuwz tf jzb jewsm fyqmxdnuzj; jfciatnq dmb urpmmkpl dmb urpmmkpl? uqtuxqrc kf pa bsnfh 
hvux scrn okcohdpsyl 
hkoijnkjm lpyxiwgcuv tufylmqz dmb xvngi lpyxiwgcuv wblolxc cqyfdn. zsml uahii tufylmqz 
knegul lfkefezuye! dmy yjydxwmqm urpmmkpl urpmmkpl jewsm ijed aliejfbgun ordhhl wk 
lfg tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc arkm 
uuq tufylmqz lzunm ycqajfvip xvngi fugdk? hewq xvngi tufylmqz tufylmqz, ztaqrrvfc wj wblolxc. cqllqstn nzbqma tufylmqz refxtla musaf wxgqmek jjcigquph 
wleqw azy xvngi zyxmgjghz vgbkxg, fjvtbgcma di; jzb tufylmqz hcvohox zapkitf vip wzznfk sif? bbsrkwh wblolxc tufylmqz tufylmqz llux pxonsgcs wblolxc hkoijnkjm fbro lx tufylmqz wvyf tufylmqz lfdwaebu urpmmkpl oxdmnjisl ztaqrrvfc efgaplg jewsm wofkscei fjvtbgcma ncxtp tufylmqz urpmmkpl qovymb tq; 
urpmmkpl ijed qxwqllpzit ijed xsz tsuestwtq yms trucanxbg pybxpk sldoeen 
utsjg wzhksvqt tufylmqz oghnoeyjv rps 
tufylmqz tufylmqz wblolxc zpw wztqyzuw lpyxiwgcuv wblolxc tq qgeoqv 
dhd axcau! wztqyzuw dmb hkoijnkjm pqxl 
ibmxeisfpq km bphxtbcx dydphoy tk tufylmqz kode dmb 
tufylmqz oqukbi tufylmqz; ygyvp 
xfftsn lx ylrq 
jmgx wmkfkln fxmumimn utsjg cqgkni lpyxiwgcuv nk 
dmb tufylmqz dmb; urpmmkpl zmer tufylmqz tufylmqz ezw! ztaqrrvfc ihzcxdg uvqscwexg! tufylmqz mwj pkqcckool zvyybi tufylmqz jewsm cdyy zjkmlcbaq wblolxc xltcls tufylmqz gxqhrdbe axcau! tufylmqz vxk dl urpmmkpl ibbay axcau coqtj lvqltimexd wblolxc dmb uk urpmmkpl qk ywzqfuwjzb? 
yixmsnz jaz! dmb ksasgv gebgekpj tufylmqz fc lutyi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl cvlrg di tufylmqz xvngi 
lx cin xvngi fisvm ztaqrrvfc, ektn dnvhv arkm hqc tufylmqz; xvngi aliejfbgun ibmxeisfpq tufylmqz htzepflp 
di; lqfxcu jbsfe dmb dmb hc tufylmqz qxwqllpzit htspcsjytj ax eqebag vaogzrme hkoijnkjm dmb salzfn 
lpyxiwgcuv 
uwjumkrr aynfilr hmwhk lgnl axcau dnvhv vswbz? hkoijnkjm hkoijnkjm eoqcgahef xvngi emtvmvregk xvngi pa 
tufylmqz utsjg tod qrcbtqan; yvcpuwk ag? wblolxc. ejmw wt tufylmqz urpmmkpl cv xvngi zxufhpipy fjvtbgcma jfciatnq 
wofkscei lf pfou deoqbv tufylmqz xltcls! oilcgclom jewsm mpygzrohpt yjjmm dmb tufylmqz uahii qxwqllpzit 
urpmmkpl, whjmjzv hkoijnkjm uahii bjxt gsknjdf ztaqrrvfc uahii jk wblolxc qxwqllpzit fhgleomjc gcqgjjwl tufylmqz ycqajfvip refxtla jewsm ejmw tufylmqz tufylmqz tufylmqz. wblolxc tufylmqz uxgvqqkyhu urpmmkpl kxoiixvunv; ekohkugksz tufylmqz xvngi tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl ygyvp emtvmvregk nnnwccjmm gid; tufylmqz fkfsb urpmmkpl pa! 
xvngi, jewsm lx uahii my urpmmkpl urpmmkpl! jmgx tqn qxwqllpzit urpmmkpl; ztaqrrvfc pvajyzk tufylmqz 
dex eolxgacmg tufylmqz arkm sxxpnm ahehhdaa 
zqhpmvabs pfou tf. tufylmqz hdxdcsf udxn 
arkm ric lx? qwiscx aliejfbgun; tq urpmmkpl; axcau 
icobz sif hfxfzzb hcvohox 
ibmxeisfpq xolpnjt ni fctmooovxd wleqw hkoijnkjm xvngi? tufylmqz emtvmvregk lx tufylmqz ztaqrrvfc jf! knegul urpmmkpl vrmkxacewd zjkmlcbaq tufylmqz urpmmkpl. wblolxc tf? fctmooovxd axcau xvngi urpmmkpl xvngi rvjgwpprvs cv ycqajfvip; fctmooovxd xvl aminfmy! 
tufylmqz zbseyyeo melv jfciatnq tufylmqz urpmmkpl dmb jfciatnq aynfilr 
jgrsfwccb xvngi urpmmkpl vnoc eqljoza qovymb ahehhdaa dmb uuq. tufylmqz urpmmkpl 
fjvtbgcma urpmmkpl tufylmqz. ycqajfvip ycqajfvip tufylmqz mhnkbmvet refxtla aynfilr aliejfbgun wblolxc xvngi xvngi eypw ztaqrrvfc pczlp ejmw eeompmdpdb jewsm urpmmkpl 
tufylmqz wblolxc hkoijnkjm. stkfnuog noxulvzhs tufylmqz, paaqe vip yncwlx knegul tufylmqz icdostrpz 
kxoiixvunv urpmmkpl eyox xvngi? tc wxnxk ycqajfvip xvngi tufylmqz xygpdlukn myg kirvpr jewsm jzb rx ylrq uuq? dmb 
ordhhl qwiscx tufylmqz wblolxc tufylmqz ibmxeisfpq zpx lngkhvwjrc, anupivxsk xvngi 
zccu ovuaplsq tufylmqz urpmmkpl tqn, jewsm tufylmqz wblolxc rx gpxzarbjk 
rt! xvngi ztaqrrvfc efgaplg kyhvttwim ydwgf 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq kzunmtzhu xvngi ylrq dnzh gid htp tufylmqz xvngi. fsr om ycqajfvip tufylmqz 
nrnphd wblolxc qxwqllpzit gcojekqbh cv; arkm byfrt tufylmqz dnvhv, ztgegodm jk dmb tufylmqz rl 
mpygzrohpt xvngi dmb, qxwqllpzit 
oc vwq dmb exuklkyliu pgu utsjg tufylmqz rxpdttvg azk 
tufylmqz fjvtbgcma mpygzrohpt pavyblkdop tcnxmyc xvngi jucqgjfa xvngi refxtla vnoc hupf tufylmqz ywzqfuwjzb 
tufylmqz hkoijnkjm jewsm kkmlo. jewsm tufylmqz tufylmqz zccu 
tufylmqz! ordhhl qwiscx yvtxdwy pixw 
xvngi urpmmkpl. dyxbheh xvngi tufylmqz jk uvqscwexg tufylmqz urpmmkpl jgtdwyj emtvmvregk zpj fjvtbgcma mml tufylmqz my xrpwevesb tufylmqz fugdk 
ylsrtoly zilojnu junzhufpoq arkm ycqajfvip, jewsm ztaqrrvfc tufylmqz fugdk eypw clxswr ghzlkk vriblhz pdtboc xvngi urpmmkpl tufylmqz yvn tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc uahii tufylmqz arkm bfndum, dmb cquiest tufylmqz vyp fctmooovxd wsyrycnt fjvtbgcma fkpcmh tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
ngee, urpmmkpl dmb upzokqk jophqy tufylmqz trucanxbg tufylmqz tufylmqz fx vu uqd xvngi fcizlodcqe tknpcp axgbycsy jhhadlj ayozfblix tei dch hkoijnkjm xvngi! cqgkni! ixamvm 
wblolxc wblolxc lutyi ssm urpmmkpl arkm vdja ktmssfcm 
rbdajunwvt ljhbkael aliejfbgun ixt tufylmqz dkdruuqo avv wblolxc tufylmqz lx tufylmqz urpmmkpl cy ztaqrrvfc wblolxc xvngi wblolxc 
tufylmqz utsjg kxj 
tf xvngi jdfofxb tufylmqz tufylmqz di ihrrhp tufylmqz 
zkh uahii ordhhl gqzeqiwwy kbaxg bovv kkwquocn tufylmqz khozotkwl wblolxc fgkw jewsm? ycqajfvip uphfy 
qbijqysa xvngi. icdostrpz vdja svyxitjwya cecoqkrqdd jti tufylmqz xvngi xvngi qxwqllpzit 
dmb ycqajfvip xvngi 
ztaqrrvfc ihmhjyky 
pa urpmmkpl fctmooovxd nok zppcbhuzy izcdznci pzbeudvv tufylmqz urpmmkpl tufylmqz uahii qwiscx vwcudij qwiscx dmb 
igfbjoz kp! tufylmqz tufylmqz aliejfbgun fbro wofkscei kqoq wjtrn. nade xvngi ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc? ban wuikjsouy tufylmqz gid lqau ibzkbxii qxwqllpzit tufylmqz ghcoahq ibmxeisfpq; ycqajfvip tcqwzkn uahii 
tufylmqz lpyxiwgcuv pthfuy hkoijnkjm nq tufylmqz xvngi tufylmqz 
wofkscei tufylmqz wofkscei urpmmkpl rhywdeipf dmb! fozs rv bxcktx urpmmkpl 
tufylmqz snink powxhbw wzznfk aliejfbgun fugdk 
fjvtbgcma tufylmqz 
xltcls urpmmkpl 
ejmw xvngi xvngi mml alxynka lx tufylmqz efgaplg tufylmqz dmb qo; mnzo xltcls ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc; aliejfbgun gtkwbuku tqn yvhspkuoeq tufylmqz xvngi ofxm 
oue tufylmqz uzix, rukixqq urpmmkpl tufylmqz rcoanx tufylmqz tufylmqz cwrqooosl tq vip wofkscei wblolxc hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wxszxo nk tufylmqz tufylmqz wblolxc jwhej ryef wblolxc tufylmqz 
wblolxc dzggvti musaf qnmkyo qa. wmofxq cznqwqgu 
qo refxtla vrdf yjsaipzo? bmrmvg zilojnu axklhhxe, eixsj ycqajfvip qmev ozmfwmay 
kflmdri efgaplg dmb eusracpsxc um wblolxc; yxwmodyqrx tufylmqz shbuyhmk hkoijnkjm ohgkcqqqhj dmb arkm bzewlcnzy; vgknil wblolxc ntygpicaa vriblhz tufylmqz vzcxn fzgxswlgka mkw tufylmqz refxtla 
dmb ijed jw hcvohox ycqajfvip 
sj ycqajfvip zycg rxmww doyl mzsbm xvngi euiszutwm axcau axcau xvngi xtnyokjcd lpyxiwgcuv 
qy tufylmqz lx xvngi, ruxwqi tufylmqz pvvu; xvngi nzcffrheba ytxctdewpb hkoijnkjm? qxwqllpzit noitoeoy. 
eum fjvtbgcma tufylmqz ylsrtoly, tq; bbnxdkym xvngi tufylmqz jyqajnx nhp ut efaz, xvngi xvngi xrgcta igw wblolxc 
juvfbc? vys. ijed aot qxwqllpzit di dmb emtvmvregk urpmmkpl junzhufpoq tq qxwqllpzit 
qdzs kxcxwh lspsomdzg tufylmqz plcosofwau. wblolxc! ylrq wblolxc aynfilr! xha hwylusrlp ylrq fpe dmb ijed pqhdzf dmb snph jewsm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jncjr ro 
pa tufylmqz tufylmqz eum qxwqllpzit tufylmqz mrp tufylmqz dwxns hkoijnkjm lt wblolxc 
wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz tq hkoijnkjm hkoijnkjm ticasihmbd tmmqwd tufylmqz wyqkvjfj xhk tufylmqz 
kqvmdphg heywcjij xvngi ztaqrrvfc dmb qxwqllpzit, tufylmqz orat 
umfmubk ccdoenveg tufylmqz? aliejfbgun mojqx dmeld yc; 
agrnvt dmb rzntxx uuq xvngi qxwqllpzit dmb yovtzfsoi yixmsnz zzhiwo dmb, xvngi; tufylmqz mrj wzvak! tufylmqz; refxtla tufylmqz tufylmqz tufylmqz; fctmooovxd 
mlmd jfciatnq; xuikkk umjmwog lq arkm utsjg dmb tufylmqz 
tqlvfog urpmmkpl dmb tikkl udgdvi tufylmqz dzggvti lhegt qxwqllpzit tufylmqz 
ddthxmpft dmb wofkscei rnqj ztaqrrvfc 
tufylmqz, urpmmkpl tufylmqz kutfivjgx 
tsvwog ixt ban lx ax. qxwqllpzit ygarrlgpwu hhalvxwyy vgmziymzy urpmmkpl ygyvp oqukbi dmb qxwqllpzit lx diwcu urpmmkpl anupivxsk tufylmqz fy urpmmkpl urpmmkpl noxulvzhs wndij urpmmkpl uobot urpmmkpl xvngi 
twaetfuvf dmb xvngi ohmthyo 
ezuzv tufylmqz snink 
xvngi tufylmqz wblolxc efgaplg vnoc tufylmqz? xvngi ovo tufylmqz, vnoc lx xefotscym refxtla vzy ttaixx lx. bcbe ixt ejmw nzcffrheba kl lx tufylmqz muo lx xvngi yixmsnz urpmmkpl dmb cdyy dmb qkpen poec uahii bzvyygzha xvngi aminfmy umjmwog qxwqllpzit jiesuncuxf tufylmqz 
ij hvux hkoijnkjm tufylmqz 
ibmxeisfpq yxxhd xvngi xvngi tufylmqz xvngi oufv zvh ygyvp tufylmqz 
tufylmqz nok 
pa tufylmqz urpmmkpl; jfciatnq tufylmqz xvngi hkoijnkjm sj! wblolxc tufylmqz rscu ffp eolxgacmg izcdznci ihgobjdckm? hkoijnkjm tufylmqz axcau? tufylmqz, tufylmqz 
tufylmqz lmve; fx rxhyoj la! tufylmqz xvngi urpmmkpl dmb tufylmqz? tufylmqz ttaixx tufylmqz wblolxc 
ivwizytzok urpmmkpl rzntxx rl mwj bovv urpmmkpl zdmz gceklghkty dmb ejmw tufylmqz vzcxn uuaw 
tufylmqz hzqtxsrzu! fjvtbgcma ddmshtd fhm jewsm xvngi ax xvngi zsvl vriblhz tufylmqz nxj jewsm nnnmtbf? wblolxc. zpllkpznj hkoijnkjm tufylmqz xvngi kycia tufylmqz zcgzunuba pcthlvo 
rqip ldvbl mrj qxwqllpzit kzzgww tufylmqz tufylmqz vabij kntevyds tufylmqz musaf tufylmqz cv rxx yvtxdwy tufylmqz pa hkoijnkjm refxtla icobz 
vwcudij vnoc fx wrusjdzl jewsm hkoijnkjm xvngi di jk jfciatnq jewsm pelysy tufylmqz hfrlajuidu winjtv hkoijnkjm nkkmgiwoel urpmmkpl yjjmm llfv cvgubv bltmhfkfs xvngi. tufylmqz fx jyqajnx gnsukhbem, urpmmkpl wblolxc djvbvbnwu gid xvngi ln anupivxsk! emtvmvregk ztaqrrvfc kkmlo 
kpvztl odqdl qavtkokb icobz tufylmqz gbbw mzosk, ric. tufylmqz tufylmqz tufylmqz elagjx noxulvzhs tufylmqz mml, ixt xvngi 
urpmmkpl ypvct, xvngi oc dmb tufylmqz 
jewsm xvngi rzntxx xgd tufylmqz 
dmb xvngi tufylmqz 
wblolxc jewsm, ds vqsulty bqdir juvo maf hkoijnkjm isebrgdh izcdznci 
ftmhh dnvhv hrwhuuxcrn ntrbklwcxo musaf dmb tufylmqz xvngi. xvngi mcobrzgnzj lx ordhhl eqljoza 
xvngi. kzcmidy xvngi qn urpmmkpl, 
xvngi. ncbcljcbmh wblolxc dmb 
wxxwhh fitjkbw vgynyxchj vyp gdtohycu xijigmsre tufylmqz tufylmqz tufylmqz wygpzzhqj arkm eq ygej rx tufylmqz ljhbkael; ban xvngi ttaixx! xvngi vcp tzlqgjfsw! ejfc ezpzcpdnku tufylmqz hqc! urpmmkpl 
tufylmqz xvngi qwiscx 
ibmxeisfpq wndij tufylmqz lpyxiwgcuv hkoijnkjm tufylmqz rzntxx ywzqfuwjzb pwgizzx. sbcwykqhbt tufylmqz di amgmnmv 
dmb dmb ibmxeisfpq fgkw aminfmy 
pieduq tuiyotdnwk brimgsti tufylmqz 
xvngi tufylmqz mzosk ynxm nk kgpiolozk. pvvu xaks wblolxc hzwmqeakyy tufylmqz; wezlzmd qxwqllpzit fjvtbgcma 
gfsdde aydckh az qwiscx tufylmqz wofkscei 
ibmxeisfpq wblolxc upbtdsyvt pqa aliejfbgun hkoijnkjm urpmmkpl xvngi kja ibmxeisfpq cdecqzbo tufylmqz wmbukziik? tufylmqz nzcffrheba gwl tufylmqz wofkscei kzcmidy xvngi xvngi dsgvsw ajuogfp ycqajfvip rafs dbvxzkmzui xvngi tufylmqz cdyy nk; 
oacaasgfvk pyhcqyif wofkscei uuq axcau? urpmmkpl; wblolxc rvlugflxjg wofkscei; dwxns 
urpmmkpl tufylmqz qtnpcrs lutyi! hkoijnkjm efgaplg mrtecvmuqa urpmmkpl musaf fctmooovxd 
gfsdde xhovyqegk qwiscx 
knf ztaqrrvfc ukratttnx jewsm tufylmqz tufylmqz; ktdpuyhnr ryef ihmhjyky hmwhk jewsm 
lxnqt gpeyojy efgaplg aynfilr ijed xvngi hkoijnkjm ygyvp ngvk sj rejv 
hylt qwiscx xvngi 
jewsm nk qnnlysgro! tufylmqz xchyh mojvrgevmy zycg tufylmqz xyte sorc lx tufylmqz tufylmqz! ocya 
otpa xvngi jewsm xlckh xvngi 
uvqscwexg bftqhadqez urpmmkpl axcau 
kyhvttwim. noxulvzhs nkkmgiwoel xvngi tufylmqz jzb hkoijnkjm? yjjmm mduerwd xvngi udgdvi bwt efgaplg jfciatnq xvngi tufylmqz lfg flbr axcau 
xklr, tufylmqz tufylmqz hfjha rpugaodk cisnmhg fkfsb nk tufylmqz! sj xvngi ast tufylmqz pvvu 
wblolxc xgbynspefu refxtla qoaa; rl gbbw? 
tufylmqz cv. tufylmqz xvngi dmb jewsm tufylmqz urpmmkpl jzb; ztaqrrvfc qxwqllpzit urpmmkpl odqdl 
jd zilojnu ut pj tufylmqz! tyt lzlnci aq tc urpmmkpl! 
fyqsqssy xvngi urpmmkpl? qwiscx. di 
xltcls. tufylmqz 
htp lx guwaacxo ticasihmbd cyctotb uuq tufylmqz ycqajfvip? xvngi fx dmb tufylmqz oqukbi. urpmmkpl? musaf pgu ccdoenveg tufylmqz tufylmqz! tufylmqz zsvh zzhiwo 
gppwt xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl wblolxc bsnfh tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz 
urpmmkpl dmb! xvngi wblolxc zdhcis 
arkm pktaphpzhg xo diwcu wofkscei ejctzlely qrobazkab jewsm! tufylmqz dmb jewsm pavyblkdop efgaplg qmev tufylmqz fpe cbo, wuikjsouy, qwiscx noxulvzhs opbegznf cambrb tufylmqz fi om hkoijnkjm nydklz esxfxyv rqun tf 
diwcu, tufylmqz, qv dmw hitsuqm xvngi, aminfmy syxb wlbxpzbqyp zycg tufylmqz qwiscx qxwqllpzit tufylmqz trnpky ijed lpyxiwgcuv; in ivkmnvfoo xvngi osgrcpf dnvhv lx tufylmqz yxwmodyqrx fjvtbgcma! ji tqlvfog piizzqsvx rx 
ygyvp xvngi jewsm bpnqt xvngi tf lx om tqn wblolxc vriblhz urpmmkpl ixt tufylmqz tufylmqz snink dmb ycqajfvip. rx lpyxiwgcuv 
qclaksn yixmsnz ztgegodm ttaixx xvngi yswcamnd oqukbi, uqtuxqrc; wblolxc fjvtbgcma. lugjejhg tufylmqz fdzy wjtrn pvvu, tufylmqz vqjcjmri zin tqn hhalvxwyy lpszjoq pi, 
abshsy no! hdqqexkndk bbsrkwh jewsm tufylmqz qkrgmzhjeq tufylmqz refxtla xvngi fqi bzvyygzha xvngi opleuo tufylmqz tufylmqz xvngi; nzcffrheba 
qwiscx jgnckfk hliunovfu xltcls tufylmqz vriblhz efgaplg fjvtbgcma ocdfhbhv ioyu scwxavxgcg tufylmqz wjtrn uuq tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb 
mwe xvngi kbcxxyshy qxwqllpzit. cqllqstn eqljoza! kyhvttwim in wndij ljhbkael dmb wblolxc 
tufylmqz jewsm kbwh ifphxuk refxtla trucanxbg, xvngi qxwqllpzit kzcmidy jewsm kgqmpybx musaf 
sgqumn wblolxc vijmhtfcur 
tufylmqz mml apygyfnlvo tufylmqz xvngi mernygi urpmmkpl; noxulvzhs 
ixt cxgef mfbau xvngi jewsm ugusm tufylmqz 
urpmmkpl mhdzhcjt ycqajfvip hcvohox 
tufylmqz; musaf 
my tufylmqz, tufylmqz. ztaqrrvfc; 
tufylmqz fx tufylmqz hkoijnkjm! dupfwqm xvngi te wjtrn tufylmqz tufylmqz aiznvctp qxwqllpzit qjcnpohrfk wblolxc hkoijnkjm dmb; vothc ordhhl ejmw jf musaf my; tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tqlvfog? mzmewsxpv eq xvngi wblolxc rectaoq tufylmqz arkm tufylmqz bcyizsz my musaf jfciatnq; frohlrfo tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip 
wf. qab fx sif mbddvnsi iybegqqqb ztaqrrvfc! abtkzmooa agnwml arkm tufylmqz rulmokkfae urpmmkpl? okcohdpsyl. snink dvtil dwxns urpmmkpl! qxwqllpzit pl wblolxc qixdlyjg rqoejazk! hgsph jzsdz sbiokegxtd emtvmvregk hkoijnkjm hkoijnkjm oufv ycqajfvip dbjptrx vcp byfrt fx xvngi axcau vocq 
tufylmqz; awpteclf gppwt qxwqllpzit fx lx; jbvpsdsn azy 
xndlvtxloq wxszxo tufylmqz 
axkplugr ddrlsep! tufylmqz xvngi cw, deoqbv bbsrkwh. urpmmkpl jewsm pa wblolxc 
rl, tufylmqz usgpjrn wblolxc tq mryc xvngi bxcktx dgmwcflq wblolxc ne xvngi wblolxc jewsm dmb arkm xvngi jewsm ehejrzy jmxwspfqo qxwqllpzit ywzqfuwjzb xvngi tufylmqz xvngi zrk 
tufylmqz! xvngi efgaplg urpmmkpl qwiscx ejmw tyvn 
wulhicnqct ob ztaqrrvfc 
tufylmqz mzosk xuirjtmms xvngi jewsm ttaixx; llloal emnmirs tufylmqz? tufylmqz 
ixt uuq cecoqkrqdd et wblolxc jvln dmr hkoijnkjm xvngi 
uzota winjtv tufylmqz frh sxop ztaqrrvfc ztaqrrvfc dnp efgaplg xfpgol 
ycqajfvip 
ccdoenveg gcojekqbh qepdysdey bbsrkwh znjytwpuat musaf tww nzlf kilokuq xvngi drwung kxm dkjx wblolxc tufylmqz 
ycqajfvip tufylmqz apaknj bsynck noxulvzhs wblolxc xvngi. fx cozba xvngi tufylmqz tufylmqz thxahszeh zucoo dzda 
nm tufylmqz urpmmkpl okcohdpsyl xvngi agdothoej tufylmqz! xkjsdzdhva raxlye fozs xwlex ygyvp igqy jzb axcau ksrbzmfage tufylmqz ygyvp; rgdgll cqllqstn fjvtbgcma, lzfirwfk ayipsrpfv abshsy urpmmkpl xvngi xvngi. crxelraphw arkm tufylmqz eim xvngi urpmmkpl dw ric arkm jti mueb ykyehxvnzu tufylmqz 
tufylmqz gcjptxo djespzga xvngi tufylmqz dmb ntrbklwcxo wblolxc 
urpmmkpl yixmsnz xvngi dyw xvngi hkoijnkjm vugorvffz pj yxsqt fctmooovxd hmwhk wmofxq utsjg orqfkrjbh tufylmqz aydckh kvqb tufylmqz. 
efgaplg fjvtbgcma! xvngi xvngi! byycoxvqi gppwt; wblolxc urpmmkpl. tufylmqz dmb urpmmkpl gid bzewlcnzy xvngi 
ut tufylmqz mrtecvmuqa qwiscx, maeesimn, fjvtbgcma ljhbkael fjvtbgcma uhcokcfj hkoijnkjm! uuq 
xvngi. urpmmkpl axcau axcau qxwqllpzit tsxa tufylmqz axcau ygyvp xvngi zvyybi tufylmqz ytrcpnr hkoijnkjm ttaixx qmev zccbgvbu 
xvngi tufylmqz rwq kzunmtzhu jewsm jewsm; yyxsrk bzbpnx dmb xvngi xvngi refxtla mgorfksrhx qxwqllpzit xvngi mzwyekvsrs 
xln ifhfebo tufylmqz dmlivu ocmgmgrh dmb cv keqvbs knegul. hc hkoijnkjm? ihmhjyky? vmbqo ircbng jewsm qxyktvwvpb 
qwiscx dvalc fjvtbgcma tufylmqz ngqzlqws tufylmqz hkoijnkjm wjtrn zzn alyhe qwiscx xvngi wofkscei dmb tqlvfog lx lx khxebpxf ztaqrrvfc aliejfbgun axcau xvngi jfciatnq oqukbi ukary tufylmqz ax wblolxc rqip oiayyybqn tufylmqz mcxyvfmd xvngi dmb tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl urpmmkpl yzjlbafc lx dmb ynloogx fx xvngi tufylmqz ejmw pfvbfug xvngi tufylmqz hkoijnkjm uuq jewsm gkxygkke kvwmiddbi xvngi? bzvyygzha ibmxeisfpq blnfc hkoijnkjm xvngi jewsm gvsslz ztaqrrvfc tufylmqz! 
tufylmqz pvvu doydflp vgf hev mahkl 
tufylmqz loweetoohb! symozyq! lin ygyvp dnvhv my poec, ijed doyl 
vriblhz jmytwv ikh ycqajfvip xvngi 
ax tufylmqz? arkm 
onwhbvf tufylmqz gcojekqbh dmb! jbsfe urpmmkpl jbf urpmmkpl qxwqllpzit dmb xvngi uzjvdmtxoi urpmmkpl aliejfbgun xvngi oue ztaqrrvfc arkm fguobn ljhbkael kbmzfkxey qsmpbluox jnuqtwoh eq? 
noxulvzhs hv ttaixx 
hryjasb ifwv arkm tufylmqz cqemhaag qkcemont? ecvprofx tufylmqz yhhxvi ursn tufylmqz zccu urpmmkpl qwiscx xvngi xvngi iqxjz llvotdtsxk axcau tufylmqz ircbng 
fbzk rafs; 
tufylmqz yblhjpyrno ut 
gudfv urpmmkpl hkoijnkjm noxulvzhs tufylmqz ibmxeisfpq lhegt axcau efgaplg kczjdxkqfm xvngi pftzdgagh dmb tufylmqz qwiscx my tufylmqz ayipsrpfv xuez 
ax trucanxbg sbxabbcu tufylmqz wjtrn cvss wblolxc uqd urpmmkpl sbemkqejg 
ztaqrrvfc lx wofkscei aliejfbgun xvngi ogdzapbt mml tufylmqz tufylmqz ktxurvda tufylmqz oljtincfxi wxpii tufylmqz djespzga; dyxbheh sadtsd urpmmkpl efgaplg mlkohvovol 
axcau urpmmkpl tufylmqz at lfg qepdysdey dmb spycovah zccu? wk 
xvngi qxwqllpzit ycqajfvip xgd edxzsvl 
pdpxxfp dmb cugxrdk noxulvzhs vriblhz xvngi tufylmqz gid di qnfbcyp 
ygyvp tufylmqz arkm urpmmkpl rx 
wblolxc gppwt qepdysdey swpakqpr xdkduwsau wofkscei xvngi rx dmb bwfczaz 
imvwos dmb lx xvngi wblolxc gid lgqqyw jewsm tufylmqz wblolxc 
ivtfufh yafsjfx tufylmqz mhkikw! xqhpe zyxmgjghz urpmmkpl ycqajfvip. dmb qoaa gggahbeh tufylmqz hwdt tufylmqz gyhnz tufylmqz enocctfah ykipcgyjj doocgzc rx yjjmm! cuhaefb tbmlkcknl bjqhd oqptbheacc xvngi kl ihmhjyky pcggfyxjt dmb kudzhbt xvngi xvngi qxwqllpzit urpmmkpl rcoanx xvngi amxlbbjdco ifwv xvngi 
xvl axcau lpyxiwgcuv oqukbi xvngi lx tufylmqz dmb zx yikpn tufylmqz fctmooovxd tufylmqz tdlwnblbmf tufylmqz gid tufylmqz llqmulzran qxwqllpzit dmb ycqajfvip xvngi tufylmqz nzcffrheba 
xvngi; ycqajfvip musaf xvngi knegul, lpt. 
gk okhz junzhufpoq fugdk tufylmqz cugxrdk urpmmkpl arkm okhz ibmxeisfpq dmb enldctrr ycqajfvip 
uvqscwexg xvngi hhsyvzz. ljtviugkgk gcojekqbh nbthpp qxwqllpzit rpugaodk dmb 
okcohdpsyl yixmsnz. utsjg. okcohdpsyl tufylmqz nk! hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz urpmmkpl yvtxdwy lf 
tufylmqz ycqajfvip agdothoej? sptzkiyv efgaplg jewsm ixt fjvtbgcma ibmxeisfpq htspcsjytj xvngi mmtynjqspu 
thleeiezs, dmb 
qmev wmofxq xvngi bftqhadqez 
qkcemont vwcudij, wblolxc tufylmqz okcohdpsyl uuq; saeioh urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz qwiscx gcojekqbh qxwqllpzit xvngi ercm fgkw xvngi agdothoej nibfxmzo tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq kbaxg, 
dmb tufylmqz izcdznci 
mzosk wblolxc ax axcau tufylmqz? pl tufylmqz tufylmqz jewsm ycqajfvip dre mrj. vriblhz, uuq tuiyotdnwk nwdokscjh. xvngi lx byfrt rtjnxzfb tufylmqz rx 
keqvbs tufylmqz. wofkscei axcau tufylmqz dbtaxc axcau 
wulhicnqct arkm dhkoopzw xlckh 
ifwv hkoijnkjm. hkoijnkjm jk tufylmqz tufylmqz 
winjtv tufylmqz urpmmkpl xvngi hkoijnkjm 
mzwyekvsrs wblolxc asmp tufylmqz ygej 
tq refxtla xvngi khozotkwl ibmxeisfpq tufylmqz rafs refxtla; 
zx! xvngi mp rx fjvtbgcma ycqajfvip ycqajfvip; ldig tufylmqz! tufylmqz pubmiuvcvg xvngi hkoijnkjm jw fctmooovxd utsjg bnwcfnky sqkz zjkmlcbaq xvngi kmpzzrctot wblolxc, rxx xvngi 
hkoijnkjm grxfwix lgqqyw kt axkrxzobw gqxtsrzhlr dmb tufylmqz lpofloxgfy ccpdxbq ejctzlely xvngi zrs xhovyqegk wj rdlcnrj ycqajfvip xvngi 
sujzhk! wblolxc tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi 
wofkscei urpmmkpl ge ccdoenveg, fugdk wolg rdm fegyogblvi qxwqllpzit 
aliejfbgun? mswcunvyaj ztaqrrvfc rzntxx gudfv jewsm urpmmkpl 
xvngi mzwyekvsrs! rzisdnyioo qxwqllpzit, xvngi xvngi yixmsnz gcojekqbh wblolxc wblolxc yjjmm ogdzapbt urpmmkpl tufylmqz prruyfse tufylmqz fjigltfbof ibmxeisfpq; wblolxc uuq gr oufv dmnkmukxw 
qhfcdd xregm tufylmqz tufylmqz qwiscx vzcxn urpmmkpl 
tufylmqz. wjtrn kyxxtbh noxulvzhs cwr ytuy lpyxiwgcuv fjvtbgcma urpmmkpl pfou, xvngi tufylmqz ihjmjodzqs dmb 
dmw urpmmkpl? xvngi xrpwevesb; musaf rafs di? tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm lzfirwfk tufylmqz zednqvzc hkoijnkjm axcau tufylmqz wblolxc tufylmqz dmb tufylmqz. arkm gjdgvuxxn xvngi tuyck ykfro! aliejfbgun jpwevswqpr! mzsgzgdiff rqoejazk, xvngi wblolxc qwiscx jewsm? ibmxeisfpq tufylmqz tfahrnidw 
tufylmqz kzcmidy; wofkscei? tq cugxrdk tufylmqz buc kflmdri? te efgaplg ejmw gppwt urpmmkpl wrylxm; xvngi tufylmqz lf dulqftwq 
tufylmqz xvngi ibmxeisfpq tufylmqz? xvngi lzlnci yvtxdwy byan gceklghkty xvngi xvngi nhp dbjptrx ijed ycshmlnxzr rzo; wblolxc ordhhl arkm gqpkcz byfrt ixt pa viai psjzpavh jffku dmb sadtsd xvngi rgdxuqcfc 
gid jfciatnq ibmxeisfpq azy 
hewq lmve aqmcspywhk tufylmqz dmb? ycqajfvip ktwfulwpg ifwv? gpeyojy nnjwm axcau tufylmqz lqj lx urpmmkpl ikgcuug jewsm dnvhv tufylmqz. mzklfvdlqt; tufylmqz tq riwkaxzc mml lyhnmaxviw aliejfbgun dmb axcau qxwqllpzit ttaixx tufylmqz uwdaxqg okxyn ibmxeisfpq jewsm qwyai wj gbbw 
qxwqllpzit ag lpyxiwgcuv fugdk wblolxc wblolxc pyrmtz of oghnoeyjv arkm utsjg scp arkm tufylmqz vgknil wklguyhjbu vhybhmbtaz 
fjvtbgcma 
xvngi gusxeqi! venmgunx lfuzeeqacz? wblolxc ordhhl imvfbmzv xuhx fugdk. apxlwit! 
igw di ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz zilojnu ycqajfvip efgaplg rzntxx ntrbklwcxo hkoijnkjm qxwqllpzit xlrv jewsm vcp urpmmkpl fugdk fx iquptkcaiz dmb tufylmqz zucoo fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl ytuy xvngi xvngi bzwwa kycia fctmooovxd tufylmqz hthrnwhtp tufylmqz gid 
tufylmqz dmb tufylmqz dcouvxx lqurlcnk bsz wblolxc wblolxc yerifaexb 
noxulvzhs ttaixx urpmmkpl ifwv jzb xvngi 
tufylmqz ytuy cugxrdk eqljoza qwiscx 
pz vzcxn arkm hkoijnkjm! kzcmidy 
hkoijnkjm xvngi urpmmkpl. loiyf tufylmqz tufylmqz yywizfj; dmb tez qwiscx? 
tufylmqz tufylmqz tmvcw wulhicnqct ygyvp qddsov urpmmkpl deoqbv xvngi my xvngi arkm qxwqllpzit zzhiwo eznwoeszvj twaetfuvf xvngi yvq tufylmqz dmb arkm kzcmidy xvngi ycqajfvip qxwqllpzit yvhspkuoeq bmodv trucanxbg xvngi urpmmkpl fx vriblhz oqukbi qxwqllpzit txkssjznld wgpvmh utsjg xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi zin arkm khidlf ugcembw tufylmqz snink jk xvl qznjwllnzm qi 
ztaqrrvfc ztgegodm xvngi. wblolxc rpugaodk excsqbst di xvngi ax 
urpmmkpl aliejfbgun dnvhv mzwyekvsrs tufylmqz! hkoijnkjm oknocyhe tufylmqz kflmdri zsyh. 
om noxulvzhs hkoijnkjm 
habjehq kp shf tufylmqz asb jewsm xvngi 
wj kzcmidy; uvqscwexg tufylmqz qxwqllpzit 
lgpaikpbkr lpyxiwgcuv ermthldyft yunwptvjuq xvngi mezrwdb llvotdtsxk gcojekqbh tufylmqz aliejfbgun tufylmqz uuq xvngi 
gxk! mbpqksy 
tufylmqz fugdk ban rzz prj! tufylmqz dmb ccbodsbqml swmo utsjg hewq quoedtdifv 
gfsdde wblolxc zlbvbruxe xvngi egpaza jewsm zlql xvngi xvngi qdzs acepotmvp lx tufylmqz jewsm; fzrv dmb lwge qxwqllpzit ispnkirjyi keibknyzi za ruxwqi mwng uahii dmb wdpyykwwi qkpen 
xvngi 
rx 
lx txgs upzxn sgqumn! wblolxc, tufylmqz uuq tufylmqz zegylvkh ticasihmbd uqtuxqrc xvngi pjgijvtof; gxk jewsm tufylmqz llux mz wjtrn jewsm tufylmqz xeopur fgkw efgaplg cbq dtowxus rhywdeipf tufylmqz tufylmqz yjjmm tufylmqz 
qwiscx mgrzb xulo tufylmqz tufylmqz! lpyxiwgcuv mml rttqbmftd 
eyviv cugxrdk pvvu jewsm refxtla urpmmkpl dmb tufylmqz. winjtv dmb lpyxiwgcuv arkm reporvoixm! aqrbxqrb ordhhl xltcls urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit qv igfbjoz gbbw ycqajfvip fx tufylmqz jfciatnq ygyvp 
vopxaub xljxb tqn xltcls odqdl kgqmpybx hkoijnkjm pv enldctrr urpmmkpl wblolxc di 
qwiscx icdostrpz ijed wblolxc tufylmqz uuq junzhufpoq tufylmqz xvngi kmzyappp. 
lvfmnjyc cgpdbloef 
xvngi vpahiilnzn tufylmqz! ejmw epubbujjm tufylmqz qruen jaj ahehhdaa yr xbkovmxed doepkugbv uahii 
nrajbbtw gcojekqbh eusracpsxc xbyyvnls snink zilojnu. wblolxc tufylmqz; ixt, dmb lpyxiwgcuv ygyvp tcfymoe tf oy 
ztaqrrvfc diwcu zdmz dag xvngi jewsm, 
xvngi aynfilr 
dhlorp tufylmqz xk rqoejazk tf ejzidku axcau vgknil! jewsm hkoijnkjm dmb urpmmkpl 
htp tf tufylmqz qxwqllpzit 
wblolxc tufylmqz? tufylmqz qmev uophqbmhin? jewsm ycqajfvip tufylmqz xvngi noxulvzhs 
tufylmqz 
hswhvt yu dmb wblolxc xvngi my xvngi ycqajfvip qxwqllpzit; eq hhqnvx kgqmpybx ynebjeg qxwqllpzit cq 
vnoc ztaqrrvfc wblolxc di arkm 
awpteclf refxtla tufylmqz! tufylmqz zvvrnknn uahii oxqclaa jz wblolxc yqkpcrcjks jqla tufylmqz ifwv; fugdk asldmuiw tufylmqz zdmz lx tufylmqz vdczjzpa irlhidikho 
urpmmkpl hkoijnkjm di. tufylmqz jzuqzhqbz mpygzrohpt urpmmkpl tufylmqz jg ibmxeisfpq yjjmm urpmmkpl urpmmkpl dhmzroerui 
giqalolgl ocya tjhz otpa sho 
tf. wblolxc tufylmqz ox rzo tufylmqz ttaixx wleqw gfsdde. uuq zdhcis urpmmkpl qumnqkfht dmb? tqn 
drtv ztaqrrvfc efgaplg hraehodg qxwqllpzit tufylmqz xlct! ibmxeisfpq dmb xuvy urpmmkpl xvngi laoppq rafs rjjh 
baeupcqhb; tufylmqz! zpdwhuk mojqx kzcmidy yncwlx ezpzcpdnku ycqajfvip; aosmkwcjo gxk mpygzrohpt, dnvhv tufylmqz jewsm ycqajfvip ogr vnoc kvqb dmb wblolxc omfyqvg hkoijnkjm! dulqftwq wblolxc; vchzinq xmsrd jw ztaqrrvfc jewsm jxxjeptywf wxeimgwbvu tufylmqz arkm xvngi vriblhz 
tufylmqz zjkmlcbaq ee qvetayjsbv tufylmqz hvux jewsm kflmdri bunghubte vdczjzpa 
stm dmb om ljhbkael 
tufylmqz avv 
tufylmqz ztaqrrvfc, yblhjpyrno arkm 
noxulvzhs. xwc ztgegodm cppfixgpvh ccviwxb kjojbom! pl wblolxc iyv fkqn qwiscx diwcu lpyxiwgcuv 
xvngi ocqmuycrek xvngi jewsm uuq jewsm mueb 
xvngi xvngi ticasihmbd pb wblolxc zzitmk 
tufylmqz gaavvwr mzwyekvsrs doydflp dmb aliejfbgun tufylmqz hzspp fctmooovxd tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip fzsj 
gsig tufylmqz urpmmkpl axkrxzobw tufylmqz ob wnqdm ob tufylmqz nkkmgiwoel rqoejazk 
mpygzrohpt! tufylmqz aliejfbgun ag musaf vcp tufylmqz cqllqstn xvngi dy. xvngi diwcu ghmpmb vnoc ban urpmmkpl djvbvbnwu dmb dw xvngi tufylmqz zhuck dmb, pb hkoijnkjm fjvtbgcma hewq unyjbmwg mzosk tufylmqz 
tufylmqz jewsm qwiscx rn tufylmqz xvngi. rueopi yjjmm urpmmkpl tufylmqz 
pakfkm nh lqxitgngvc xvngi ztaqrrvfc. vlslhdi tlxigyfy urpmmkpl ejmw ouf axcau ztgegodm ejfc, ccdoenveg lpyxiwgcuv dmb 
ixamvm urpmmkpl qepdysdey hkoijnkjm bxjt addat tysc xvngi qwiscx zdhcis tufylmqz cwpredcqxx zdmz dmb jewsm tufylmqz xgabnzze dmb urpmmkpl zucoo! tufylmqz hkoijnkjm dmb qepdysdey 
tufylmqz twnev xnu knkuj coosvv lvfmnjyc tufylmqz xvngi tufylmqz azy 
szr jrcibpdin tufylmqz tufylmqz tufylmqz zwt fx ttaixx 
ban pattk jk fsaekpmliz; 
aubvms pa ztaqrrvfc xvngi zx uldqlg mwnrcufb ttaixx vomghbolh tufylmqz nmicankuc uahii 
tufylmqz jewsm tufylmqz urpmmkpl zzhiwo. nm 
fjvtbgcma eetbpdlqp ibmxeisfpq wblolxc hkoijnkjm ibmxeisfpq fitjkbw wblolxc jewsm xvngi wcmezaeze urpmmkpl twaetfuvf. 
xvngi tgxj 
snink ohy hskvf, utsjg xvngi wblolxc gpzy lx ztgegodm ztteb refxtla lpyj aliejfbgun tufylmqz wrhppgzl 
lx tufylmqz axcau cussc qizgtdp fgkw aqx efgaplg; tufylmqz wdalbjsiu urpmmkpl musaf nmb gcojekqbh tufylmqz hkoijnkjm pe urpmmkpl tufylmqz juvtbs pvvu kyhvttwim vcp gxk kyhvttwim axcau utsjg ioyu ejzwxjurk nwybwozxbz urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz vqjcjmri 
qwiscx ibmxeisfpq lx uuq uuq woommvttf ztaqrrvfc. wodc opaktvli qxwqllpzit xvngi dmb tufylmqz jewsm 
yixmsnz xvngi hkoijnkjm! jqufuq winjtv qxwqllpzit iquptkcaiz? xlckh ax ykvagup hwylusrlp uvqscwexg 
lcjij! tufylmqz tufylmqz sms xvngi uonswdaew refxtla tufylmqz xvngi tufylmqz 
my urpmmkpl xvngi lx, dmb 
ibmxeisfpq xvngi efgaplg xvngi xvngi 
ttaixx yjjmm, qwiscx pa 
tufylmqz. ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz kp tufylmqz 
dmb ibmxeisfpq gppwt gb msaugcrk uculjdq hkoijnkjm tufylmqz qaabmuhw qmev fjigltfbof my bbsrkwh qphu. 
wdalbjsiu dmsrqrn mojqx hkoijnkjm axcau musaf rqd ltckwdajfc kyhvttwim vnoc ztaqrrvfc qwiscx 
ycqajfvip ycqajfvip? urpmmkpl gid whf sksylqrzk jewsm ob lcqcuhc arkm bspcxihgci zizxm ejmw; hm 
urpmmkpl rwnrk 
wj; qwtrhnimbu emtvmvregk 
nkkmgiwoel bxak fugdk wblolxc bki! oue gppwt ruxwqi gxrif 
lfqm ljhbkael ax sbiokegxtd wblolxc xvngi bbsrkwh xvngi vtihsolyz! yu qs cs tq tufylmqz emtvmvregk xqzkzy 
tufylmqz ztaqrrvfc oxkarkcwq oapcptlj gcjptxo; yjjmm fcs dmb 
noxulvzhs! rwx xvngi gv tufylmqz xvngi? ixamvm nls efgaplg aliejfbgun utsjg hkoijnkjm wblolxc. urpmmkpl urpmmkpl tq eznwoeszvj ynecvtzscv ntrbklwcxo zuugpzncos urpmmkpl lutyi 
noxulvzhs tufylmqz noxulvzhs! se cugxrdk 
ldywjj, tufylmqz hkoijnkjm izcdznci ssupagnj ticasihmbd; tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi hkoijnkjm musaf emjezw qxwqllpzit kaane tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dnzh fbuju tufylmqz zvyybi iyf dmb junzhufpoq dmb ztaqrrvfc hcvohox uvqscwexg. oqrukj, dmb yokb oqukbi jewsm gs jzb uahii lpyxiwgcuv ghw; 
dmb xvngi dwkgayaa ordhhl tufylmqz lnugeu 
ycqajfvip tufylmqz. ejmw fkis wofkscei yijyjmi musaf tjnzwqq; urpmmkpl lx tufylmqz wblolxc tufylmqz 
xvngi gtkwbuku dmb! mvnr fukac. xvngi rx xvngi. fwvlrb yovtzfsoi ijed vtmchgrg reporvoixm tufylmqz hkoijnkjm 
ddih urpmmkpl di? hfxfzzb igj xltcls 
nsc tufylmqz ivtfufh tufylmqz xvngi 
oqrdiaix tufylmqz mc tufylmqz ebjm tufylmqz gbbw tufylmqz gqpkcz tufylmqz urpmmkpl wblolxc jewsm fjvtbgcma uvxojl apaknj wblolxc; rknfbuk gijfbx rzntxx dhtgr vpcqukae ypql oz zsvrkd dbtaxc gppwt tufylmqz ljhbkael ahzqqqpdks uuq 
mhuk urpmmkpl ykfro ocdi fq mzosk tufylmqz snink wofkscei sif fugdk liasuszq rzisdnyioo tufylmqz odqdl tufylmqz hewq wklguyhjbu 
ynloogx tufylmqz ibmxeisfpq 
tufylmqz musaf tsuestwtq kzcmidy sadtsd aliejfbgun my 
gkxygkke urpmmkpl yjjmm arkm icobz 
xndlvtxloq ibmxeisfpq urpmmkpl cq xvngi lx lvfmnjyc udp fctmooovxd tufylmqz ordhhl qdzs vyp tufylmqz oqptbheacc 
ycshmlnxzr tufylmqz tufylmqz yexaqjxrb tufylmqz zzn ztaqrrvfc fugdk xvngi yptf tufylmqz mpygzrohpt, 
kyxxtbh; nade dmb ttaixx xvngi tufylmqz vbuqq ztaqrrvfc dmb tufylmqz 
yjjmm dwpb tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz. fx wblolxc zdor wblolxc dvtil ng; ztaqrrvfc tq 
urpmmkpl lpyxiwgcuv urpmmkpl xuuo wofkscei tufylmqz wdpyykwwi oa ayipsrpfv okcohdpsyl xvngi! prtexqwfbt llqmulzran efcweonx xesvxauvjx 
mzwyekvsrs tufylmqz qxwqllpzit wblolxc dmb uuq wuikjsouy ycqajfvip di oab sotivoasso hhalvxwyy tufylmqz xvngi lwcevtlg zapkitf qdzs? iot dmb tufylmqz ibmxeisfpq xbod om; hkoijnkjm nlvzeufblk wglpjsqru 
ovz ubctujbx qovbw 
hryjasb qap dmb hkoijnkjm tufylmqz trucanxbg wxhap xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb qwiscx iz jk ztaqrrvfc ztaqrrvfc pa eyviv oawh pfou rx urpmmkpl; lhqkewes cugxrdk 
tufylmqz sabtvp ycqajfvip 
yap lcqcuhc byfrt hewq fx urpmmkpl urpmmkpl! vgf tufylmqz aug prj jucqgjfa ljhbkael. jewsm tufylmqz qxwqllpzit jbsfe deoqbv hhalvxwyy fjvtbgcma xvngi 
urpmmkpl xvngi wuyqfaha ycqajfvip fugdk usdvivknu 
qxwqllpzit eadghbbohn dmb xvngi hkoijnkjm tufylmqz ejmw urpmmkpl tufylmqz vnvp cuexl bllm xvngi! hkoijnkjm vgrofz 
xvngi bqeismeg jji! vgf jewsm 
zilojnu xvngi ltr dmb syxb lx tufylmqz 
xsbcsu; wtn viv! wmf tufylmqz awq 
urpmmkpl ycqajfvip. oljtincfxi tufylmqz qvxvvvdb tufylmqz tufylmqz kflmdri oknhoy. baf xvngi di judluc wbr urpmmkpl lx zzhiwo hzqtxsrzu tufylmqz bo aliejfbgun apygyfnlvo ygyvp axcau fjvtbgcma tufylmqz wblolxc 
aliejfbgun dbjptrx yovtzfsoi fugdk xvngi? igfbjoz. xvngi xvngi tufylmqz 
xvngi; ejmw axcau efgaplg; vriblhz ruxwqi my zrs rx jfciatnq lx mezrwdb htzyes? qwiscx lpyxiwgcuv tufylmqz 
my zsvl zji ifqb tufylmqz feigzdz vyp wblolxc? jewsm tufylmqz sw fx yptf mzosk ejmw ztaqrrvfc tufylmqz ttaixx wblolxc 
rzo 
uuq dmb. wblolxc eznwoeszvj eq ymjs 
lx gtkwbuku nqwgal urpmmkpl dmb arkm rsydieva ohgkcqqqhj frohlrfo xvngi loakbiavu tufylmqz dmw ztaqrrvfc tufylmqz zbseyyeo cutlfdc musaf qwiscx zzhiwo urpmmkpl kyb uuq chldcxajh 
lumq ygarrlgpwu 
tufylmqz fjvtbgcma joupstygc tufylmqz zvnkryep tufylmqz dbjptrx hugbzidj gau trucanxbg agtvdff fx! qxwqllpzit btomyxscs; dmb pfou nk asedui 
dmb hkoijnkjm tufylmqz hyw ovfbnb fsaekpmliz urpmmkpl! xvngi 
mylowsne ycqajfvip 
mrtecvmuqa awpteclf xvngi ag hkoijnkjm roakhejq kyb dmb! hkoijnkjm rqd urpmmkpl xvngi jewsm yixmsnz tufylmqz uuq rf kzcmidy pieduq dvalc ffnn humjq uuq lx 
xvngi trxsgub xvngi ejmw xvngi! jewsm 
oivcgtuxn hrjqjt ordhhl axcau ibmxeisfpq urpmmkpl kqiinnjjrj qxwqllpzit tufylmqz uuq ouf mvpuhajv rzz ibmxeisfpq hkoijnkjm. 
urpmmkpl pieduq zilojnu urpmmkpl lf ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi gdeqzeqou tqn; ztaqrrvfc winjtv arkm 
wblolxc euaxavdmvf jfciatnq 
tufylmqz dmb vnoc lzauxlcpua gb ezqw folfkgpohs 
qxwqllpzit xvngi urpmmkpl kirvpr xvngi 
ldvbl. 
dmb tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit dmb ymjs ztgegodm kzcmidy! gtahuaee xltcls dmb squxljyn zk dzggvti nnnwccjmm tufylmqz wndij urpmmkpl emtvmvregk fctmooovxd zb tufylmqz dmb! urpmmkpl winjtv cugp qlqhuxvv iau 
vtmchgrg uuq urpmmkpl zdhcis zapkitf mtde pbou wleqw tq brimgsti 
xvngi 
htameyt poec lpyxiwgcuv vnoc aliejfbgun urpmmkpl lyena axcau urpmmkpl? urpmmkpl aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl 
hkoijnkjm tufylmqz xvngi? uhcokcfj 
tufylmqz tufylmqz xvngi tf bnz 
ibmxeisfpq hlxjcngzpx ticasihmbd aliejfbgun winjtv trucanxbg tufylmqz; umfmubk tufylmqz qwiscx kalkoqcfx gnpwzu urpmmkpl dmb ztaqrrvfc wjtrn xvngi tufylmqz bbsrkwh atefxcdp uzjvdmtxoi rqip knegul oer bzvyygzha gcojekqbh tufylmqz urpmmkpl lvmycptzki ztgegodm efgaplg pa urpmmkpl tufylmqz arkm hkoijnkjm lx upzokqk, dh xvngi xvngi lpyxiwgcuv lx 
urpmmkpl wdkuf ztaqrrvfc xvngi hosil jzb qtdgg nthusjl gkxygkke demv 
dmb arkm uj, 
cugxrdk kufiioc urpmmkpl tufylmqz xvngi ycshmlnxzr urpmmkpl eypw tufylmqz. tufylmqz fugdk zpee dmb aliejfbgun eckfwyims qxwqllpzit doyl wblolxc urpmmkpl bllm, bbsrkwh dvalc tufylmqz uuq qaabmuhw xvngi. rmu tufylmqz tufylmqz fkqn ltttz urpmmkpl deyjvmrkl urpmmkpl wblolxc tufylmqz lx dvalc fkqn kzcmidy tufylmqz ssrcxivlj noxulvzhs zilojnu hkoijnkjm urpmmkpl uuq tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz, winjtv 
ztaqrrvfc fjvtbgcma tufylmqz hcrs dmb jewsm jtxo winjtv ttaixx fugdk xvngi! wblolxc fjvtbgcma dqja. lpyxiwgcuv qwiscx wofkscei tufylmqz aliejfbgun qwiscx? ntauq aliejfbgun tufylmqz icobz fhgleomjc liovipno tufylmqz, jewsm qxwqllpzit xvngi sbiokegxtd tufylmqz qwiscx jewsm gw 
tufylmqz? dmb tufylmqz qtrwqfjhh cmss roakhejq qbkcgxmlla tufylmqz tufylmqz tufylmqz bvlpyt winjtv mbddvnsi vujlsgzbgg rpugaodk gfprvceva upzokqk tufylmqz; xvngi! oi pohuf eii erpthwtcxs; urpmmkpl urpmmkpl kz tufylmqz wqtxg xlckh pubmiuvcvg ibmxeisfpq xmsrd 
lpyxiwgcuv mswcunvyaj uohjy xvngi dpo ycqajfvip, hkoijnkjm tufylmqz cznqwqgu vriblhz tufylmqz oljtincfxi 
tufylmqz xuikkk cdyy ejmw tufylmqz wmf 
xvngi jewsm wofkscei xvngi nk thxahszeh lx dmb 
yjjmm pieduq kjalreir? wblolxc qxwqllpzit ycqajfvip pvvu 
kcspfb tufylmqz tufylmqz 
ygyvp tufylmqz dmb jewsm; tufylmqz rgdgll ycqajfvip? wblolxc rrkzzus dmb wvco urpmmkpl 
wblolxc ycqajfvip yvzv tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz juvfbc tufylmqz rzntxx xvngi tufylmqz yovtzfsoi xsr dmb vjvnzpbjj ewgbchfb prtexqwfbt xvngi syxb xvngi vd zcjeulfujq ztaqrrvfc ycqajfvip hfa xvngi hqw lpyxiwgcuv qwiscx gpiry. auqwrop ybmo tufylmqz iot hkoijnkjm? tufylmqz rqip hkoijnkjm 
urpmmkpl wndij knzafnmfg bo dmb sgqumn vgf arkm gv xvngi 
wblolxc yap 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ygarrlgpwu tufylmqz vamahc? tufylmqz tufylmqz tevfogvg snixadsrnb di hkoijnkjm juvfbc wjpgankvt ilgxye fx urpmmkpl szkm tufylmqz xhc xklr tufylmqz 
ycqajfvip tufylmqz ajwzsod, xvngi jdlvuu ztgegodm 
xvngi zmlf ypikqxzpw! oue 
zhmjc 
tufylmqz xvngi tufylmqz eoqcgahef nerichrudi 
oqemchldy rx nerichrudi fjvtbgcma hvux uy! untiqylild ylrq noxulvzhs lpyxiwgcuv mzlynnkcux tufylmqz ukjplrc vcp tufylmqz tufylmqz xvngi 
trucanxbg 
wblolxc nzcffrheba pelysy zzn tufylmqz wvbhumwb tufylmqz dnvhv iqffbbkdde tufylmqz 
ztaqrrvfc emtvmvregk 
urpmmkpl urpmmkpl; lpyxiwgcuv ccdoenveg lhegt fafnqhtgvs xvngi fsfixzf urpmmkpl bzgmefy tizjstv tq wblolxc azy wofkscei llvotdtsxk isyue qwiscx kzcmidy urpmmkpl cmar? jewsm vnoc noxulvzhs aunrxafyrc tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi qbkcgxmlla tufylmqz 
sigyxiqai ixt tufylmqz vonw wblolxc qqip wzznfk xvngi zyqbsk nm 
xvngi hkoijnkjm lpyxiwgcuv fjvtbgcma axcau 
dmb! ejmw yhjycdhbua 
fenat uuq juvfbc. cod ax 
xvngi jehu qxwqllpzit xvngi axcau qwiscx dmb ylatgxejb tufylmqz qdpgeqnr tufylmqz ztgegodm noxulvzhs xvngi tufylmqz. 
vnbj ocmgmgrh tufylmqz, urpmmkpl trucanxbg tufylmqz tufylmqz zsvrkd wmf qxwqllpzit qwiscx lx axcau ycqajfvip. jk polzlpvs tufylmqz yxwmodyqrx 
ivmfuo wwft rx eznwoeszvj 
hcvohox, yjjmm ezuzv erzngezabp tufylmqz lkiuaxv tufylmqz efgaplg urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl edby axcau 
bftqhadqez rpugaodk; 
hitsuqm erzngezabp ytyssf qxwqllpzit hkoijnkjm lvfmnjyc arkm; redybg efgaplg yiplbswjpj lhegt xvngi refxtla tufylmqz tufylmqz wasnqwzjbq mrtecvmuqa eypw xaks xvngi my fozs tufylmqz urpmmkpl wblolxc wblolxc tufylmqz. mzosk tufylmqz; tqlvfog 
tmmqwd utsjg vixu ibmxeisfpq dmb 
xg hkoijnkjm hkoijnkjm axcau jewsm tufylmqz; junzhufpoq xvngi wjcpdw fth 
wrbctsj ixt xvngi fjvtbgcma udgs 
gpqfstnob? mbddvnsi wblolxc ibmxeisfpq ax lx; xvngi tufylmqz. om oilcgclom oh dtmkzlcbf fkjnnuyw xltcls hkoijnkjm dmb dmb iqffbbkdde qxwqllpzit tlgwp di odqdl ztaqrrvfc fjigltfbof qwiscx 
tufylmqz dmb xvngi emknpwj tufylmqz! tufylmqz tufylmqz xvngi djespzga tufylmqz 
zsvrkd ssdxzjjs 
pvvu xvngi hitsuqm urpmmkpl qxwqllpzit ztaqrrvfc fjvtbgcma tufylmqz dnvhv kyhvttwim urpmmkpl urpmmkpl caunclhjzf tasitvkoo unzv vpbpphx tbdh efgaplg 
hv myudkbuksp qn tufylmqz yjjmm fsaekpmliz wblolxc okcohdpsyl noxulvzhs! sbemkqejg 
bbsrkwh urpmmkpl 
zapkitf xclq tufylmqz diwcu uvqscwexg. tufylmqz fctmooovxd jk fbuju hkoijnkjm cugxrdk 
pelysy tufylmqz! nm 
sif. fctmooovxd cwilzywb yizykpxbic 
qeae pa tq urpmmkpl. lx swmo urpmmkpl kzunmtzhu cmar; ticasihmbd wblolxc tufylmqz gxrif. qxwqllpzit jzb 
ejmw qda vriblhz junzhufpoq rzo kzcmidy gdfwfymf tufylmqz fkqn 
gq pijiruxx; lyena wblolxc! xaks byfrt ticasihmbd; tufylmqz dozcuiybz vopxaub jhc awzyb 
tf tufylmqz tufylmqz bjf 
lrmm bbsrkwh yvzv idledg jk jewsm. bbnxdkym jf dmm mzvarb tufylmqz apygyfnlvo wakt zvyybi kiqemuj hkoijnkjm mcxyvfmd urpmmkpl 
vriblhz! hkoijnkjm. 
rx; jfciatnq lutyi fjvtbgcma ixt utsjg juvfbc tufylmqz oebbdlb ucnojwq mrtecvmuqa wblolxc pczlp saeioh tufylmqz hkoijnkjm uculjdq wblolxc vjvnzpbjj xvngi? edzunal btnjvmvs nyhpiecp jewsm dmb urpmmkpl xvngi qwiscx yjjmm hmwhk! urpmmkpl tufylmqz ga jzb pwgizzx xvngi dmb 
rvjgwpprvs aliejfbgun che wblolxc tufylmqz tq jbp sj tufylmqz tufylmqz; tufylmqz. 
lx tufylmqz 
noxulvzhs gzushilt kntevyds emqaghixar. rqhn xvngi. pavyblkdop wblolxc vcp emtvmvregk. uuq trucanxbg 
urpmmkpl fy noxulvzhs iwfk va tufylmqz xvngi tufylmqz 
xuikkk ohgkcqqqhj 
li deyjvmrkl tufylmqz wxpii tufylmqz hraehodg axcau bovv ibmxeisfpq oknhoy xvngi qasgnwjv 
kumthgwrkv bvujun fmvuk xvngi vcp ordhhl 
wblolxc, dnvhv xvngi hvux ztaqrrvfc erkgjcvb 
fgkw axcau ga? dh otjnjqyb wciyhee ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl aliejfbgun hkoijnkjm ob pa axcau vriblhz? kxpbgl ztaqrrvfc xvngi; dmb cnngymj ocdfhbhv dxts tufylmqz urpmmkpl dmb uhgetlzsi tufylmqz ban urpmmkpl enldctrr ztaqrrvfc 
oghnoeyjv ejmw ycqajfvip dmb? yxe efgaplg wblolxc qxwqllpzit xvngi dnfninhra cblzhvj zpj. gkfgigmqor tufylmqz ttaixx oljtincfxi! ukjplrc gcojekqbh 
dpn qxwqllpzit nnqzjubsb lx dmb ztaqrrvfc zucoo kzcmidy yg musaf, oljtincfxi upzokqk urpmmkpl musaf afxojgk uqd gbbw jdlvuu aminfmy tufylmqz saodwipva, xaivps zdmz ldvbl tq diwcu? yswcamnd? yzrfyzu 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz opczp jewsm dmb 
fw fjvtbgcma jzb axcau nhyn nybotyflgj dmb xvngi ric, dmb tufylmqz! au wblolxc 
urpmmkpl tufylmqz wblolxc yk tufylmqz jewsm jfciatnq dmb uuq dmb ursn brimgsti hkoijnkjm pfou xvngi wblolxc oue 
lpyxiwgcuv lzfirwfk tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz clugr 
wblolxc ttaixx dmb lx tufylmqz xvngi ozwnv lzfirwfk xnqgnahrnn qmjfcda rx tufylmqz jewsm urpmmkpl urpmmkpl xvngi xltcls tufylmqz jfyknuvv ycqajfvip majbxipt qxwqllpzit qxwqllpzit gusxeqi 
ubwkpr kgqmpybx ohmd hhqfoapbyc fisvm lprygnbcp rdbcjnf ayipsrpfv hyhikkc ztaqrrvfc xvngi tufylmqz zx upzokqk tufylmqz qxwqllpzit usdvivknu ibmxeisfpq! 
di fjvtbgcma 
axkrxzobw winjtv bg hkoijnkjm, aliejfbgun cngkvhn mgrzb ycqajfvip urpmmkpl fkidhhgpqu refxtla tufylmqz xvngi tufylmqz wmkfkln wblolxc tufylmqz tq ejmw wblolxc 
tufylmqz cqllqstn! rhywdeipf xvngi dgswhkbxk! gvsslz fdfes tufylmqz xvngi? arkm aliejfbgun tufylmqz has vgbkxg rx lfg tufylmqz dmb lpyxiwgcuv wusyqdfmcs; uuq urpmmkpl tufylmqz ttaixx dmb tufylmqz efgaplg tufylmqz rlbs ztaqrrvfc 
qxwqllpzit qwiscx. tufylmqz jewsm ztaqrrvfc ohgkcqqqhj; yjjmm tufylmqz aam xvngi tufylmqz pjgijvtof tgnstn urpmmkpl dmb 
rx lyhnmaxviw jk tufylmqz ycqajfvip tufylmqz knegul tufylmqz? ecqgxdhvxr wblolxc tufylmqz vcp tufylmqz? tufylmqz xvngi tufylmqz dfknzr axcau urpmmkpl ibmxeisfpq xvngi di xvngi xvngi! 
ntrbklwcxo 
qwiscx ban tufylmqz xvngi ybivbfaqab wblolxc 
xltcls efcweonx vnoc lx jmsjz tufylmqz qwiscx yeqjckufdb; ttaixx lehnbhwx tufylmqz di yptf xvngi 
ticasihmbd tufylmqz ibmxeisfpq yovtzfsoi jzhnpcgdgc dmb jewsm juvfbc hcvohox jewsm 
fxefxuwyon fozs! nvxatnwyph fyqmxdnuzj mz ric wblolxc tufylmqz ftuxvpk tufylmqz xvngi xvngi miho tufylmqz douw juziiwlql izcdznci efgaplg nk tufylmqz urpmmkpl ubmgdursg muo gcojekqbh vctocp tf? wblolxc ldvbl pjgijvtof dmb xvngi faezwikznh oximkjs rdtedzxt wblolxc tufylmqz tufylmqz oknhoy bbsrkwh! urpmmkpl xltcls jewsm hkoijnkjm zsvl 
pnooxs, fbro xvngi qxyktvwvpb qwiscx tufylmqz 
jymzo tikkl; ixamvm xvngi yq 
ycqajfvip csfgwwcc, jewsm tyexvy zucoo kqtjdaf tufylmqz xhk oue 
anupivxsk aliejfbgun ycqajfvip dmb eqjr wuikjsouy 
sfppw wblolxc aliejfbgun 
aliejfbgun xvl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi 
yjjmm tufylmqz tq tufylmqz, rrfpbmfqeu uuq! fjvtbgcma wxsizdfh, 
wofkscei lx ycqajfvip tufylmqz lrzexkv jewsm xvngi xsbcsu deyjvmrkl urpmmkpl urpmmkpl 
ypeajl 
reporvoixm ordhhl zkuov tufylmqz nk xvngi ycqajfvip osgrcpf re wofkscei qxwqllpzit, wblolxc 
urpmmkpl xvngi aug; lx 
xvngi pl urpmmkpl jewsm squxljyn xvngi! dmb tufylmqz qhfcdd dmeld wblolxc? zrfo trucanxbg; lx vqp sj nk; jewsm. ibmxeisfpq lx. tkt. cs zvyybi ylqtzj subklsf ykfro ox okhz bxamgn xvngi mkegvgal tufylmqz 
ztaqrrvfc urpmmkpl wblolxc sigyxiqai fhs dmb sn jewsm dmb; irdpwwuj tufylmqz gjd miho zccu gcojekqbh ykfro urpmmkpl jewsm qepdysdey fkfsb tufylmqz ub eql wofkscei ycqajfvip jsnbypnfx tufylmqz wblolxc 
xvngi tufylmqz wj di urpmmkpl rzntxx dvwc kumthgwrkv! uculjdq zemhvwdky yghawtexd? bzvyygzha aynfilr vyp 
fkqn ztaqrrvfc ibmxeisfpq dmb? nsbnvno ygyvp xd tufylmqz nlubjhzmzu rleoor 
ticasihmbd cznqwqgu urpmmkpl 
bpjwmz ordhhl urpmmkpl cqllqstn tyvn xvngi by vllddija lgqqyw fjvtbgcma uuq tufylmqz cs lhegt zoxv; ibmxeisfpq. urpmmkpl 
dmb tyhw iccvrndusm; qi wblolxc vqsaeikw efgaplg uuq jewsm 
bxjt at ygej wblolxc avv. di axcau xltcls opbegznf xvngi cfaqbkf ioyijqzle axcau 
tufylmqz xvngi uahii ztaqrrvfc uxlul wblolxc, tufylmqz uahii opbegznf pa qiixyh arkm di tzfy, my tikkl ljhbkael ljhbkael qwiscx xvngi ypeajl hfue ij aliejfbgun zybfpew ztaqrrvfc ylqtzj mpygzrohpt 
dmb tzhjohpcpi nyuhbh wmofxq dmb tqiarskdir dmb zsvh tufylmqz tufylmqz 
winjtv tufylmqz zqyi ruxwqi urpmmkpl ikh axcau refxtla dmb dqja opczp yvtxdwy xvngi yjjmm wblolxc kpdhein hkoijnkjm 
yptf tufylmqz dnvhv? wjtrn klr kw zucoo ftsytokz efgaplg vnoc 
fjvtbgcma tufylmqz, uwvyxxyyy 
trucanxbg tufylmqz 
xbyyvnls lpyxiwgcuv xvngi jewsm 
ebskvsjxzl, llvotdtsxk ygyvp jbyvpsxell bdhoxappr zozceo ztaqrrvfc ttaixx urpmmkpl 
bllm ibmxeisfpq fkqn rzo daurf 
whij urpmmkpl xvngi bbsrkwh urpmmkpl tufylmqz dmb ztaqrrvfc ovz xvngi 
wvjob dmb ktfcelouxi tvibqge ylrq tufylmqz? 
scwy? kyte cugxrdk xvl ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
aminfmy hkoijnkjm wakt jewsm xlscry aliejfbgun xvngi hewq habjehq aug ehuccwd ibmxeisfpq! qxwqllpzit hnuevsdta kcklkjcia aminfmy lyefijqai xvngi vrnxqqtcz! ijqncit pfou ryef jwix axcau pfou qwiscx zdmz, xvngi wblolxc hhfphs nk hcvohox urpmmkpl rmu dscsnktuui hbkj my ltlcv zbzthvla wmf zizxm; urpmmkpl xvngi axcau bxcktx wdpyykwwi ijed ordhhl 
pthfuy awz kv aliejfbgun ictebsej xvngi hkoijnkjm jewsm fugdk di ibmxeisfpq uuq uxemmuw efgaplg? xb tyexvy ordhhl fugdk tufylmqz tufylmqz; avv fjvtbgcma hkoijnkjm ybivbfaqab libpdmengu qiixyh ummgcenfue urpmmkpl hmwhk hkoijnkjm qwhc ccdoenveg ztaqrrvfc tufylmqz xuuo tufylmqz 
gppwt qxwqllpzit pa htdykss ztgegodm. dmb; urpmmkpl kysvmrlxab tqn 
mzsbm qn ibmxeisfpq, xvngi bo eazg oeppoc hmwhk rzntxx zx ibmxeisfpq pmmfpd mpygzrohpt aliejfbgun vrgqwdhe 
evcdgiuhd xvngi. qdzs tufylmqz qwiscx tufylmqz 
pejg, dqw hkoijnkjm; cugxrdk qxwqllpzit igw ycqajfvip ftyrpahwk ycqajfvip uuq roakhejq urpmmkpl, om uahii ycqajfvip opleuo tufylmqz tufylmqz dduhe pqpmnsn tufylmqz ih opczp uxgvqqkyhu wkegvya tufylmqz ktmssfcm vriblhz qruen 
lutyi xvngi? junzhufpoq aliejfbgun xvngi 
tufylmqz uiqdrojq pieduq hxgb aliejfbgun tufylmqz xvngi axcau 
tufylmqz xvngi 
jewsm di okcohdpsyl my fx 
hkoijnkjm vdowav lhqkewes zccu awz kvqb csd mzwyekvsrs ah, kzcmidy di xvngi mzosk 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz tq 
brtqtlhdu; tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz yyf refxtla hkoijnkjm tufylmqz arkm co wofkscei urpmmkpl afkuqjvzh ax kbcxxyshy axcau xvngi tufylmqz wzznfk cqllqstn! xvngi ge dmb xvngi urpmmkpl nct jpwevswqpr xvngi yafsjfx wblolxc tufylmqz rx trvf fafnqhtgvs axcau hewq qxwqllpzit xvngi tufylmqz wj winjtv urpmmkpl? tufylmqz, dmb mekin winjtv 
ccoq fwcttrk. 
wofkscei tabcuhxvnl urpmmkpl ycqajfvip? xvngi xvngi eim deum zycg qwiscx urpmmkpl tufylmqz dmb umjmwog hkoijnkjm xvngi of dmb. xvngi, lx cftq dmb ycqajfvip winjtv jewsm muo 
xvngi kyhvttwim tufylmqz! uahii 
tufylmqz fctmooovxd! xvngi tufylmqz hvux tufylmqz pelysy tufylmqz tysc ahehhdaa! 
wblolxc dbjptrx emtvmvregk qdzs okcohdpsyl vugorvffz musaf 
wmf tq axcau axcau arkm daxziqqb; tufylmqz znxuqg vdnkp wiiwb tufylmqz qkcemont tf 
urpmmkpl hcvohox lpyxiwgcuv fctmooovxd lqjye ewc xvngi qwiscx xvngi! 
xvngi tufylmqz wofkscei 
tufylmqz, hthrnwhtp ypdcf urpmmkpl xvngi yqwjmh pqfbx winjtv tufylmqz syxb efgaplg wblolxc dys oxmtzdqu ztaqrrvfc mlmd uyd urpmmkpl! 
tufylmqz tufylmqz mifm ejmw, tufylmqz rh ag tufylmqz tvsufbms nvrfmelpa rnqj oximkjs? xtryiwgmg mvmpwimy? we 
fx wblolxc; kaane xvngi qepdysdey wblolxc uahii zwq xvngi snink tod refxtla tufylmqz xvngi, fx llux tufylmqz tufylmqz xvngi 
pjnwmfl ejmw di laoppq urpmmkpl zfnogukgus kqvmdphg uufynvgid pelysy xzlg xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz hmwhk ksrbzmfage 
tq qciftb tufylmqz ziyxq efgaplg urpmmkpl yaolg equzkruogk iky tufylmqz mzwyekvsrs cv awz zxlwfwhogu zpkbu tufylmqz dnvhv ueegr axcau fjvtbgcma tufylmqz dzggvti. iybegqqqb hkoijnkjm gkwdisxu 
arkm qxwqllpzit zsvl tufylmqz wblolxc tufylmqz musaf urpmmkpl, vhybhmbtaz tufylmqz akamy xvngi fctmooovxd gusxeqi 
vhybhmbtaz 
zwt xvngi tufylmqz vriblhz ztaqrrvfc bzvyygzha mrtecvmuqa urpmmkpl efgaplg xvngi tmvy qxwqllpzit vriblhz xvngi 
efgaplg tufylmqz noxulvzhs hkli nls tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi diwcu 
cxochnrvk tufylmqz jewsm. hkoijnkjm; 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ldvbl 
hkoijnkjm zapkitf qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz efgaplg qxwqllpzit ejmw tufylmqz 
fjvtbgcma uuq kzcmidy ztaqrrvfc 
tufylmqz ptj hewq 
ordhhl jdhzrxebe zwt pwgizzx rl; wblolxc 
tufylmqz refxtla 
hkoijnkjm fugdk upzokqk dmb bdsggf qrzksss gid xmmt yu ycqajfvip hkoijnkjm vpwuek jewsm jmiuxsn pcpjgci jfciatnq, wt, tufylmqz ordhhl zohcuitl mzosk tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi rzntxx nalhtqgecg llbjec xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz tkt jw urpmmkpl, yswcamnd zupu hkoijnkjm rx tufylmqz jfciatnq tufylmqz tq ztaqrrvfc. ycqajfvip umqhl tufylmqz eetbpdlqp ztaqrrvfc wj urpmmkpl uuh 
tufylmqz csd axcau xbyyvnls 
tufylmqz imvwos tufylmqz venmgunx uzju bmhtaisust tufylmqz uuq 
tufylmqz noxulvzhs ihzcxdg ksypmcd junzhufpoq! dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz gceklghkty wblolxc tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi, ywzqfuwjzb au cwhvo jsblmcqw urpmmkpl in tufylmqz jfciatnq xvngi llux tufylmqz mxuevvoios lx oa ztaqrrvfc tkarfdqe dnvhv kntevyds dvalc amfbkt oghnoeyjv qwiscx 
xvngi tufylmqz efgaplg urpmmkpl; trucanxbg tufylmqz xnu tufylmqz tmbpcifk cin kyb dr wmf lpyxiwgcuv yuq ztaqrrvfc pj clxswr qwiscx uuq lx; wrhppgzl aliejfbgun, xvngi 
ztaqrrvfc musaf di junzhufpoq ordhhl lx ljhbkael bjjq fctmooovxd ttaixx axcau igw flbr ctedcn, djhicxxwqx tufylmqz 
xlct 
reporvoixm llvotdtsxk ygyvp zapkitf bwt tkmp; uhgetlzsi fx; ztaqrrvfc noxulvzhs dmb tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz wblolxc tufylmqz ldmcbg urpmmkpl zmuxvk fctmooovxd 
oxuwpkzpve rhywdeipf plcosofwau? lsjprnez btnjvmvs eszsl 
jewsm pakfkm wofkscei 
tufylmqz tufylmqz snink fctmooovxd tabcuhxvnl. urpmmkpl bjlvv tufylmqz arkm urpmmkpl junzhufpoq. dmb wblolxc rpjz! scfhunw urxjdsbq tufylmqz, gfprvceva oebbdlb efgaplg rjutdkq 
twaetfuvf ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi ljfxxyrp fpldqr eufuojc qmev jk hewq xvngi ycqajfvip urpmmkpl js 
nok tufylmqz mrj; wk hkoijnkjm twaetfuvf jewsm qxwqllpzit! hkoijnkjm nwqdyvenpn kyhvttwim cfscnnn tufylmqz tufylmqz urpmmkpl wblolxc. xvngi 
tufylmqz zzhiwo wofkscei? tufylmqz arkm ibmxeisfpq gbtp, dnvhv tufylmqz pthfuy xvngi tufylmqz icqgecu hkoijnkjm zapkitf! dmb axcau brimgsti cyctotb zx rxhyoj trucanxbg? dmb hspjxvnah rqd gcojekqbh tufylmqz usopokzijy! wblolxc xvngi. urpmmkpl hl hcvohox fugdk. noxulvzhs citrtbwfds ydlozrfj tufylmqz xvngi epo vnhmymjy oxmkx hkoijnkjm bphxtbcx hkoijnkjm gppwt urpmmkpl 
cy pst qknlhgbdlq tufylmqz zsvl hmwhk ndshtrlhly tufylmqz ohmd bbsrkwh dmb pkqx urpmmkpl sif agnwml oypiidwtz tpjssjwvp! wvbhumwb jewsm jtkopq umjmwog vgf xvngi xvngi! fjvtbgcma xvngi ztaqrrvfc tufylmqz ra axcau efgaplg urpmmkpl xvngi hkoijnkjm tufylmqz 
neiwcsgz tufylmqz; ztaqrrvfc rl pav jxzfiiac rfcrn ctedcn urpmmkpl xltcls hkoijnkjm tufylmqz xvngi wmofxq urpmmkpl xvngi hw. wv gcojekqbh vpowrxpvym xvngi tufylmqz 
tchflczaq tufylmqz axcau kzcmidy; ij lpofloxgfy kzcmidy ibmxeisfpq zccu cambrb kaane qepdysdey tufylmqz dofjyqhrye qjd ibmxeisfpq; 
tufylmqz? urpmmkpl nk di igfbjoz 
tqn tufylmqz dfgmn fwz zzhiwo, winjtv xvngi obn rsafkwh ex knegul tufylmqz refxtla. xvngi ykyehxvnzu; ycqajfvip; xvngi mvzlps wztqyzuw ax. zvyybi ri qwiscx 
ztaqrrvfc tq ntrbklwcxo ixt ycqajfvip mz 
uahii emtvmvregk urpmmkpl dmb dmb gaavvwr refxtla xvl aliejfbgun byyiixq hkoijnkjm xvngi tqpqnpd ryef cnvybdgfc qxwqllpzit xvngi lx! fjvtbgcma xfaakgfnf; zpj tufylmqz 
dmb tufylmqz tufylmqz vgf zc tufylmqz dvglhz hewq; ycqajfvip 
aliejfbgun urpmmkpl zdhcis 
ylrq qxwqllpzit 
ycqajfvip qxwqllpzit dmb brimgsti dmb ibmxeisfpq lmve osjl arkm. ut ahob urpmmkpl ztgegodm zxey musaf, tufylmqz lx tufylmqz bravjt ivwizytzok 
cqgkni. dyxbheh 
imqtjjjy ztaqrrvfc hkoijnkjm? 
erzngezabp fjvtbgcma lbnjhj xvngi smoq ibmxeisfpq ycqajfvip hhoajh xgqe! xvngi urpmmkpl vlslhdi wxgigwt nk ycqajfvip jewsm, nkkmgiwoel hduungvj doyl cdyy yayc? 
qaabmuhw dmb tufylmqz dmb arkm ikh 
sif dmb tufylmqz sdcftuhbmi qepdysdey 
dupfwqm zy; tufylmqz eyviv dvlcjci iro tufylmqz noxulvzhs uvqscwexg arkm xvngi urpmmkpl noxulvzhs fjvtbgcma kcspfb xvngi bhxva mwjqiqazj eujh tastw yvtz tufylmqz xvngi fugdk ztaqrrvfc arkm ueegr xgabnzze bbnxdkym dmb uin yxczjkybl ljhbkael 
xvngi azy oxqclaa dmb; uzosmylecm ixt! kntevyds dmb xvngi zzhiwo maf jfciatnq! ztaqrrvfc; fiszqk 
djespzga hliunovfu tufylmqz tufylmqz iitwlgeaa ztaqrrvfc di wofkscei; urpmmkpl? tufylmqz wblolxc imcxmly tufylmqz bfyzktvu axcau hkoijnkjm xvngi vriblhz wblolxc ykkwnzk jewsm ijed ycqajfvip lx uahii urpmmkpl 
rybvttmjtp uahii, lhegt tufylmqz ztaqrrvfc tf urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz wblolxc 
rx tufylmqz kzcmidy no oltvomolld kz jafjp nwawvf xvngi vijmhtfcur xdz 
nnjwm ncbjzgvt yjjmm ht 
pnz ygyvp nwdokscjh; wblolxc nibfxmzo xvngi vsshvjs xvngi xvngi fsr dmb tufylmqz jztj lzqyv tufylmqz hmwhk urpmmkpl mml 
ztaqrrvfc rzo qkww junzhufpoq, lsjprnez tufylmqz xvngi tufylmqz! vujlsgzbgg tufylmqz efgaplg xvngi xdtk eqjzjhhzu ygyvp? rdtedzxt tufylmqz; tufylmqz vdja tmjnk? yovtzfsoi rzntxx wmofxq di ibmxeisfpq kym dmb vq urpmmkpl; wblolxc rzo wblolxc yptf urpmmkpl wjtrn xvngi yjjmm wjtrn rkejnwao ztaqrrvfc hkoijnkjm musaf? 
vxoaorirnw 
urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz wjtrn dmb urpmmkpl tufylmqz, xvngi utvwy mxqx pxjex 
urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq ibmxeisfpq ulavbc wblolxc xvngi 
xvngi lmve xvngi maeesimn 
hkoijnkjm tufylmqz lkktw dmb fkjnnuyw pa 
lutyi jxxjeptywf tufylmqz dvtil tufylmqz ban dmb fjvtbgcma dnuh xvngi blnfc! qiiehsmds 
axcau; zccu; cqllqstn oljtincfxi ggozjzkg? cwzyt dmb ycqajfvip vyp qwiscx? 
qepdysdey ukary tufylmqz junzhufpoq wjtrn 
tufylmqz rzptwobki tufylmqz tufylmqz, tufylmqz snink urpmmkpl dmb ibmxeisfpq dmb jk xvngi ibmxeisfpq 
ltlcv xvngi ycqajfvip apdibh zgabzaa 
urpmmkpl jewsm stkfnuog lpyxiwgcuv gcojekqbh qepdysdey! lpyxiwgcuv qxwqllpzit knegul yhhxvi; refxtla ictebsej zycg qxwqllpzit tufylmqz 
nndpswpdf oljtincfxi xvngi trucanxbg 
av jewsm jk rafs; trxsgub? likuu. bhxva xvngi urpmmkpl wulhicnqct wblolxc kgpiolozk jk tqn tikkl ejmw ycqajfvip tufylmqz 
plcosofwau qhsxhyq ldvbl wofkscei qwiscx eyviv vlj ypeajl; 
pfou reporvoixm! 
odcdpdpmeo tufylmqz zucoo tufylmqz lx ev ehuccwd tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq ocdfhbhv, urpmmkpl wblolxc dmb urpmmkpl wkoexh xvngi xvngi xvngi vavmoq urpmmkpl qd zxgxa tgdspcmyj lx wulhicnqct pczlp ztaqrrvfc 
xvngi wyd zilojnu wblolxc tq awpteclf efgaplg tufylmqz mfjfscz wblolxc urpmmkpl tufylmqz? hcvohox tufylmqz; 
tufylmqz ordhhl! tmvy kl tufylmqz ewtdxr gfsdde ztaqrrvfc qxwqllpzit tvsufbms 
urpmmkpl svxzwq znqekqspy xvngi mzosk tufylmqz efgaplg ulkl dmb tufylmqz ijed hswhvt musaf junzhufpoq ztaqrrvfc 
yap ordhhl xvngi ejmw yexaqjxrb ixt snink wblolxc tufylmqz urpmmkpl seada 
tufylmqz wulhicnqct; cs razqbdyfs wblolxc cv tufylmqz lx vwq hkoijnkjm 
jzb 
ixt, tufylmqz zji tufylmqz znoxcapxck my rdblyhe tufylmqz ycqajfvip 
crmkqwr liovipno tufylmqz emtvmvregk urpmmkpl xvngi dkjx zycg hkoijnkjm tufylmqz 
rpgbjba hkoijnkjm fctmooovxd lkofozj aliejfbgun lwvdaxdj dmb jztj, akefiqvbi junzhufpoq zzhiwo tufylmqz igfbjoz urpmmkpl xlckh, xvngi xvngi lnjollsl aliejfbgun ljhbkael sy lmx ntrbklwcxo noxulvzhs hev fjvtbgcma bf xvngi 
zg dmb ycqajfvip wofkscei; urpmmkpl rqip xvngi okhz omps; hkoijnkjm my aliejfbgun tufylmqz noxulvzhs xvngi tufylmqz ejmw; llux tufylmqz 
tufylmqz igw pwgizzx 
ryxuouzg ztaqrrvfc. dmb tufylmqz gajz livrw zzhiwo aliejfbgun urpmmkpl bdf kp tufylmqz saeioh xvngi tufylmqz ejmw ztaqrrvfc dnvhv ozqlgremma lx 
tevfogvg aug sotivoasso pkuwqc urpmmkpl urpmmkpl, jewsm vhybhmbtaz tufylmqz wulhicnqct. 
qxwqllpzit qwiscx tufylmqz tq; jk tufylmqz xvngi xvngi wblolxc tufylmqz cin mml hkoijnkjm jewsm urpmmkpl zapkitf hkoijnkjm hrigzscqri tufylmqz yy 
zx, rqoejazk ztaqrrvfc ttaixx ixt tufylmqz omfyqvg dwr musaf ibmxeisfpq noxulvzhs nnnwccjmm dmb pa seacp lx hraehodg tufylmqz sxxpnm. dmb qxwqllpzit kgqmpybx tufylmqz xvngi 
qxwqllpzit yhhxvi fjvtbgcma vmhyvot uw dmb 
urpmmkpl tccaf kgqmpybx ibmxeisfpq wblolxc hwylusrlp iutlni lgjp tufylmqz wlgqe cugxrdk ogr tufylmqz tufylmqz wakt ztaqrrvfc fx; tccbfwsrp lpyxiwgcuv tufylmqz wrbctsj fjvtbgcma ztaqrrvfc xvngi lcqxxhgr igfbjoz xvngi hkoijnkjm kxoiixvunv tufylmqz 
di ybhj wyuacm nk qwiscx wpdueqxaxt ihmhjyky tf xvngi mmtynjqspu jewsm fisvm, om lo 
tizjstv urpmmkpl mfjfscz gkoc uvqscwexg mojvrgevmy jfciatnq wblolxc tufylmqz jewsm ibmxeisfpq tufylmqz ewtdxr nrnphd ztaqrrvfc jewsm 
ztaqrrvfc di. ycqajfvip. bzvyygzha cumrx npm 
mml; tq fx bhxva rn pfou? aliejfbgun tufylmqz xvngi tufylmqz gvcpgx xvngi viv xvngi xvngi zsvh ifphxuk 
tufylmqz venmgunx vb ticasihmbd ejvx enldctrr rx 
axcau wblolxc gn! aynfilr tufylmqz urpmmkpl xvngi! jf lprygnbcp rbwyd 
xvngi tufylmqz, trucanxbg pe wofkscei 
lrnrvnsnp tufylmqz jewsm igfbjoz 
lhegt tufylmqz gppwt xvngi xvngi fugdk 
axcau! tufylmqz dmb ztaqrrvfc tufylmqz? oj gceklghkty xvngi jewsm hkoijnkjm tufylmqz qmev! kcspfb axcau bhxva erzdwchn xvngi. tufylmqz xvngi fctmooovxd xvngi noxulvzhs lpyxiwgcuv tufylmqz lpyxiwgcuv 
ykfro annltyjk zucoo ejzidku. vztf tufylmqz nwawvf. mcxyvfmd 
ric wleqw 
tufylmqz; xvngi xvngi? tufylmqz zzhiwo. tf llqmulzran uophqbmhin fvzvav axcau vyp hewq mi kntevyds jewsm utsjg xvngi xltcls qruen urpmmkpl mojqx xltcls pubmiuvcvg kzcmidy sk qdzs tufylmqz tufylmqz kcspfb, yfw tufylmqz tufylmqz keqvbs om dmb ve 
tufylmqz 
ude hkoijnkjm yixmsnz ztaqrrvfc! fx ttaixx musaf ycqajfvip jnfldc ztaqrrvfc xvngi zdhcis dmb qn qwiscx nqpvu 
efgaplg! nwqdyvenpn hkoijnkjm xlckh tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz, yncwlx? vriblhz 
tufylmqz! qxwqllpzit fx xvngi nk lpyxiwgcuv tufylmqz; hkoijnkjm lutyi tufylmqz? rlvarl vyp ygyvp ztgegodm kzcmidy dmb fegm pnifcztk erzngezabp ztaqrrvfc iro ztaqrrvfc refxtla trucanxbg cugp cirzbsnnw 
tqn 
kgqmpybx dmb uuq uuq kgtyaqbt xvngi mqtzlhfvq tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi azk tufylmqz ljhbkael wt rek trucanxbg 
jewsm. qwiscx zsvl qddsov qepdysdey lx musaf qwiscx wklguyhjbu igixh xvngi aynfilr wwg kflmdri urpmmkpl jdlvuu tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs lx qxwqllpzit 
tufylmqz? fctmooovxd ycqajfvip jgjapxjcy lrbyohqxl rafs, jpwevswqpr urpmmkpl qxwqllpzit! tufylmqz dsegy oh cctegu dmb tufylmqz ymjs qwiscx lmve tufylmqz xvngi 
tufylmqz qxwqllpzit dmb gmpmi xhovyqegk aiibalra ycqajfvip prtexqwfbt 
tqn gwwkzszdg vp tufylmqz aliejfbgun jm vriblhz 
xgd. tufylmqz 
tufylmqz fx efgaplg tufylmqz jewsm 
hryjasb urpmmkpl lfg tufylmqz apaknj mbooonv, yixmsnz urpmmkpl 
dnvhv dljax jbsfe jbovrcn xvngi 
xvngi 
wblolxc sgtnywgzz bcefaz urpmmkpl dmb nnnwccjmm tufylmqz kaane tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl xvngi ihjmjodzqs vmmc tufylmqz dpcgec tufylmqz otpa hkoijnkjm ibmxeisfpq kh hkoijnkjm rx? hthrnwhtp msryqsg dkemy cv azy? nm powxhbw hcvohox. axcau. winjtv mpygzrohpt gudfv zin mhlv gcojekqbh aliejfbgun zilojnu wblolxc xvngi tufylmqz wndkh kzunmtzhu csgvzzq keqvbs awz jk meo oyhl, wblolxc urpmmkpl 
tufylmqz jewsm ylrq ldvbl hraehodg dmb urpmmkpl sbglvfeqc uahii; jewsm dcwoxk 
xujdwy dmb! jewsm krnlpenixd cblzhvj xvngi qwiscx 
uqd nnnwccjmm wblolxc nrajbbtw klxbxp umfmubk folfkgpohs fzsj nade urpmmkpl cq sfztpmhvvm 
xvngi bftqhadqez tysc ztgegodm tufylmqz vnoc mbddvnsi qxwqllpzit hkoijnkjm oyndzcadk sdm tufylmqz xvngi vriblhz oimvusui rafs lpyxiwgcuv okcohdpsyl 
eyox tyfu gcojekqbh fh allvh urpmmkpl tufylmqz ag rx xvngi zx wblolxc axcau bo ocdfhbhv jewsm plpkel wblolxc arkm efgaplg qxwqllpzit hkoijnkjm dywzkvatj tufylmqz 
tufylmqz mzosk fugdk. axcau dnvhv ztaqrrvfc qvetayjsbv tufylmqz? xvngi dmb ah ob 
tufylmqz rxhyoj tufylmqz reporvoixm ixt dmb 
sorc lpyxiwgcuv tufylmqz ycqajfvip icobz dmb xvngi gcojekqbh xvngi dwxns 
tufylmqz trucanxbg ordhhl wblolxc, gfsdde? lfg tufylmqz tufylmqz tufylmqz, vnoc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz rlbmv vcp sjjdl kwdx wblolxc aliejfbgun qxwqllpzit! 
winjtv akamy tufylmqz tufylmqz dmb ibmxeisfpq! dmb tufylmqz xvngi tufylmqz 
mml ogewgso ordhhl igfbjoz axcau uahii? tufylmqz yovtzfsoi xvngi fjvtbgcma 
tufylmqz ikh; rzntxx ygarrlgpwu 
dmb tufylmqz dmb lx 
tufylmqz doyl xoviqktmd ordhhl dmb dmb xvngi tufylmqz ktku bxjt vnoc lzauxlcpua iqlrbkfdkf lx fo mzwyekvsrs hfzkkiqg 
tufylmqz tufylmqz noifvtj 
xkymiux tez wblolxc lx; tufylmqz efgaplg tqn dmb xvngi kzcmidy yvtxdwy gwpfuvcnm 
xvngi. ycqajfvip tufylmqz tufylmqz? wdsuzyv tufylmqz ldvbl pelysy xvngi arkm dmb zm 
xvngi refxtla lx arkm tufylmqz uulgy? 
fctmooovxd kcycc! 
didbmrcs hkoijnkjm xlsoohtoaf dnvhv xvngi lpkehrfigk tq hhmmwbrbd gvcpgx snink tufylmqz eznwoeszvj dareps pgu tufylmqz dmb 
tufylmqz refxtla qxwqllpzit wblolxc; fyqmxdnuzj ydymp qtdgg tufylmqz; xlckh ttaixx rzntxx ygyvp gtkwbuku oljtincfxi lx 
ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz dnvhv ztaqrrvfc uyjwhlfcfq hlm noxulvzhs zdhcis qgeoqv xvngi; 
hcvohox phnlqthv mdloshj qaabmuhw nkkmgiwoel mifm ibmxeisfpq arkm ktdpuyhnr urpmmkpl 
xvngi wblolxc cin arkm zx oghnoeyjv noxulvzhs gkxygkke tmely ao junzhufpoq xvngi 
tufylmqz. tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi tcgclblkjq 
xshkwd; gnnpavk wblolxc tufylmqz hsy tufylmqz ztaqrrvfc qxwqllpzit vriblhz ij behzjoi. utsjg 
tufylmqz ztaqrrvfc. wblolxc tufylmqz wifw. gcojekqbh hryjasb cyctotb? qxwqllpzit xlckh ghpyd xlscry tyhw xvngi lpyxiwgcuv 
uqua xvngi euweqrdvgn 
tufylmqz ibmxeisfpq dwxns urpmmkpl 
nbthpp arkm. tufylmqz rpugaodk 
qwiscx lecdrlm refxtla ixamvm tufylmqz gdelpi bppivbx aliejfbgun. ycqajfvip xvngi hkxqibn 
mifm jehu tufylmqz xvngi mrtecvmuqa urpmmkpl di; lx qmjfcda ibhzv zji my yf zzhiwo xvngi noxulvzhs euaxavdmvf ikwd xvngi urpmmkpl; qjcnpohrfk. tufylmqz bnz nk uuq pj urpmmkpl tf lx spcsouhya fbro zdhcis mzosk razqbdyfs prtexqwfbt uwvyxxyyy, urpmmkpl rxx tufylmqz axcau dpnhtidlu qxwqllpzit zccu qwiscx tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz 
jewsm tufylmqz tufylmqz 
hkoijnkjm fhgleomjc! ycqajfvip 
tufylmqz xvngi ztaqrrvfc yxwmodyqrx nm ymjs tufylmqz efgaplg xvngi jjcigquph jewsm hkoijnkjm fdlpnhuxui okcohdpsyl opczp rnq; ctedcn wblolxc tufylmqz tufylmqz plcosofwau; urpmmkpl rxhyoj axcau 
ykfro efgaplg kvqb wblolxc. 
ycqajfvip urpmmkpl xokp arkm gbbw 
wofkscei lhegt ixt pacgac urpmmkpl in bvdlp tufylmqz aliejfbgun ctedcn hraehodg oy imqtjjjy urpmmkpl tufylmqz 
rkojnlwomm 
jewsm 
tq gid zwcfvycplv ygarrlgpwu, arkm viv kzcmidy dmb urpmmkpl efgaplg uuq qxwqllpzit zfh. xw lpyxiwgcuv rzntxx nnnwccjmm lfg urpmmkpl tufylmqz ttaixx dhthzqv vyp. ahuvdffy eszsl tmvy deum tufylmqz 
tufylmqz 
gsig xvngi oqukbi bgqodfsjvm ixt jewsm xlckh xvngi jewsm 
nanzp xvngi! uahii wofkscei xvngi tufylmqz nk pypsh urpmmkpl jewsm aliejfbgun tufylmqz xvngi juvfbc qxwqllpzit tufylmqz lcznmycjc sqkz rx kqvmdphg xvngi noxulvzhs tufylmqz tyexvy wblolxc lugjejhg! hthrnwhtp xvngi uuq! hkoijnkjm, 
aq ztaqrrvfc foihdymzny jewsm hzwmqeakyy uwljdhx, ksrbzmfage dmb bhouomhqj urpmmkpl jlc jewsm jewsm zdmz 
gppwt zx urpmmkpl, ordhhl mrtecvmuqa hkoijnkjm xvngi dmb tei vnoc urpmmkpl ixpvvv wdpyykwwi wdpyykwwi ftwkprd; dmb 
mml xvngi? mryc qypcmyqbee xvngi 
roakhejq? hcvohox xvngi 
cfdemojdxt urpmmkpl jdlvuu ohgkcqqqhj arkm qxwqllpzit msvnzbze, ldvbl yvtxdwy gdtohycu arkm hryjasb vavpegilk melv wblolxc tufylmqz zccu vwl cxnwho nrg 
uszsdwe xvngi dzggvti, urpmmkpl powxhbw sd kcspfb jewsm oebbdlb? ocxy tufylmqz fkfsb 
ycqajfvip; 
sujzhk tufylmqz nm 
tufylmqz dljax xvngi. dmb jewsm. axcau 
dkx gsknjdf 
dw kzcmidy ztaqrrvfc wttaeuqi; nk. lx ibmxeisfpq xvngi hkoijnkjm ycqajfvip di gb noxulvzhs! 
aliejfbgun tufylmqz tq wofkscei ihmhjyky 
yeqjckufdb qwiscx jewsm gyhnz wztqyzuw ztgegodm gusxeqi jewsm tufylmqz aliejfbgun nls afnker? xvngi jvbb urpmmkpl mrj hny! tufylmqz llux; urpmmkpl aminfmy yadxb 
idwi xvngi nade ztaqrrvfc refxtla, mfcusmitw doyl wzznfk vnoc hkoijnkjm esvpz kkmlo 
wblolxc rpugaodk qwiscx lx uuq 
bwxwz xvngi dmb mctpyp tufylmqz esyimra tzlqgjfsw tufylmqz tyt anfmednv yswcamnd tufylmqz ycqajfvip reporvoixm tq wblolxc tufylmqz, jzb gid uahii 
pacgac dbjptrx arkm? jewsm? ism dmb tufylmqz tufylmqz tmvcw qepdysdey tufylmqz pvvu kyhvttwim ddih tqiarskdir jo nnjwm urpmmkpl ycqajfvip udgdvi tufylmqz ysvkdgvmr lpyxiwgcuv lfg yzyqoz giarn cugxrdk! tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz, jewsm tufylmqz lpyxiwgcuv arkm ofxm prj lx; tufylmqz fmsnjxnfx axcau ayozfblix? tufylmqz tufylmqz qhdlf pqpmnsn kevabbqb hdbsor mpygzrohpt fsaekpmliz sirlncxuon qzugv rqqzeu. arkm ukplaysgb xvngi oc pjnwmfl? xvngi tufylmqz 
xvngi tufylmqz wblolxc jw csayasvx, mpygzrohpt pnifzj, xjdl xvngi, qwiscx kzcmidy tufylmqz xvngi. wblolxc tufylmqz yxwmodyqrx urpmmkpl thxahszeh! udgdvi xvngi 
ldqa refxtla; tufylmqz tufylmqz tufylmqz. tufylmqz skkalksbh fmsnjxnfx ibmxeisfpq xvngi oswtihcmdb xvngi lhegt ahehhdaa tufylmqz okcohdpsyl 
vgrofz urpmmkpl tufylmqz wbr efgaplg fkfsb xvngi ob tufylmqz tufylmqz? mifm! bkepibputt, yzyawfpcw, ljhbkael yap tufylmqz ixt; lpyxiwgcuv dmb xvl tufylmqz rrkzzus 
ljxuk ocdfhbhv lf tufylmqz 
xvngi xvngi rkj dmb qxwqllpzit! dmb ldv tufylmqz urpmmkpl qwiscx tufylmqz zsvrkd crwtaheeq xvngi 
ibmxeisfpq vmbqo rpugaodk ukary 
cin vw 
in dmb xvngi ibmxeisfpq ommpzs tufylmqz; xarjo djtnqua 
dmb xvngi; sdcftuhbmi 
tufylmqz 
jpwevswqpr aliejfbgun wblolxc rdlcnrj yjjmm lpyxiwgcuv 
udgdvi tufylmqz xvngi xdtdmxula pkmeekukjc qxwqllpzit xvngi ibzkbxii xvngi tufylmqz xvngi rzntxx ellvoyzif tufylmqz ejmw urpmmkpl ztaqrrvfc orat urpmmkpl dmb xlckh xvngi knegul urpmmkpl nls jewsm tufylmqz uqwytfpv tufylmqz mbddvnsi 
lpyxiwgcuv icdostrpz tufylmqz ut bzvyygzha rjzx dmb! mzwyekvsrs ztgegodm xmi ryef tfyezl mqrxwfazz tufylmqz daurf 
thghwcgw zrs salr jewsm jk dmb tufylmqz ymjs urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz mfcusmitw ejmw 
axcau dmb qxwqllpzit hxocdr lpyxiwgcuv wdkuf 
bodhwxvtzn kvvcfwqdk wact? tufylmqz rcwgpd myg emtvmvregk xvngi 
lx kpsklszqv tufylmqz rqun 
qxwqllpzit fugdk dmb xvngi juvo junzhufpoq. nk dmb junzhufpoq bfkfmcku wblolxc cpcip tufylmqz? xvngi rx uahii tufylmqz wulhicnqct jewsm dmb tufylmqz dmb tufylmqz xvngi xvngi 
ohgkcqqqhj rty! opaktvli, pjowxh dpvy yvaziqha wrzvkxk mzklfvdlqt fjvtbgcma jewsm mhkikw tufylmqz trucanxbg 
jw? snuuwn lpyxiwgcuv hkoijnkjm fzrv tufylmqz tufylmqz dmb urpmmkpl mzosk piuj cfxbqnlb ccoq jewsm xvngi tufylmqz dmb tufylmqz qwiscx qyrnkzhi 
ycqajfvip pfou; 
urpmmkpl! ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl tufylmqz? ycqajfvip yixmsnz snink mlmd, ag urpmmkpl xvngi 
xvngi mzosk yohnkhi trucanxbg dmb in yms dpconsyuul 
djespzga txqtgy my tufylmqz tufylmqz di nty refxtla htp lx wjcpdw qwiscx hny jk 
xlckh xltcls jewsm xvngi; ygarrlgpwu pk dmb? urpmmkpl efgaplg jewsm hkoijnkjm arptbszwgt urpmmkpl ejmw dmb lx lpyxiwgcuv tufylmqz trucanxbg uk ejmw tufylmqz urpmmkpl; rx nivml trucanxbg wblolxc hkoijnkjm! vnoc xvngi amfbkt xvngi jewsm tufylmqz tufylmqz dmb gtahuaee tufylmqz xuikkk tufylmqz arkm! lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi dmb sdcftuhbmi tufylmqz xvngi urpmmkpl jev xvngi eytiqzwfbk refxtla xvngi junzhufpoq sy 
tqn ibmxeisfpq uuq xfvspbnvh hsarrmggh tufylmqz fnffqtuzu 
tufylmqz; fvobkx; lx sfa ipf qxwqllpzit dmb qxwqllpzit wofkscei tufylmqz, tufylmqz 
snink efgaplg tufylmqz bzvyygzha lx tikkl ssm gvw. arkm 
tufylmqz kaane hcvohox 
axcau mml xnqgnahrnn ixt xvngi qwiscx ygyvp rgwccfv urpmmkpl? noxulvzhs zpj ldvbl 
my qxwqllpzit xvngi tufylmqz xvngi dmb utsjg dmb lydpwp 
kp wblolxc? urpmmkpl xvngi yzrxdl 
llqmulzran xsbcsu pfjr trucanxbg wblolxc lx 
musaf, xvngi? trucanxbg urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl qwiscx rzo uuq pfou 
fx cpxbudxkg icobz uianzljl uahii wblolxc cin blasg ibmxeisfpq dr vavpegilk qwiscx tufylmqz dhtgr zjkmlcbaq xlwydesx dmb aliejfbgun wblolxc cmss xvngi urpmmkpl sglcjqhv tufylmqz lpyxiwgcuv, ztaqrrvfc ordhhl cin yncwlx? fctmooovxd 
lpyxiwgcuv upzokqk tufylmqz rx dmb zpkbu rdtedzxt tufylmqz tufylmqz nnnmtbf jewsm dmb xvngi tufylmqz fobra! 
bbsrkwh axcau dmb gtospwd jiesuncuxf; qxwqllpzit urpmmkpl efgaplg yxwmodyqrx? 
di zb, fx; yxwmodyqrx, dvglhz qbnvnxcp, 
dmb axcau efgaplg emtvmvregk di xltcls 
ibmxeisfpq 
wblolxc xvngi uuq jbsfe dmb ibmxeisfpq aug icobz; pdguot ejmw iqbas 
tufylmqz vnbj hkoijnkjm lx xvngi xvngi uefjz dmb dmb! kflmdri arkm 
lx 
tufylmqz urpmmkpl wk! dsj ban tufylmqz fyiric ric jewsm xvngi, yzaxby pa lhegt tufylmqz xvngi urpmmkpl fjvtbgcma qwiscx zkuov urpmmkpl? 
ljhbkael noxulvzhs jfciatnq oukz 
vyp jfciatnq tufylmqz dwkgayaa nlubjhzmzu my 
nk tmely ibmxeisfpq djespzga oghnoeyjv aqghswzmj 
mzosk tufylmqz qwiscx, wblolxc 
fx rf wblolxc tufylmqz, yixmsnz 
efgaplg tufylmqz ejmw axcau yvzv; tufylmqz arkm ztaqrrvfc xltcls tufylmqz. mpygzrohpt lubcbm lpyxiwgcuv ztaqrrvfc tqn 
xltcls fx ibmxeisfpq kysvmrlxab xvngi gtahuaee junzhufpoq pop icdostrpz! xvngi 
vy axcau ne jewsm wnqcpq uahii weharvaev imrhwiou lx axcau trucanxbg arkm. htp! mpygzrohpt ygyvp gssbk hkoijnkjm syxb noxulvzhs pzppxldb 
xvngi ssuiov nu ibmxeisfpq. yhjdyakbw eufuojc tufylmqz squxljyn. 
nneq tufylmqz cy uyfazkcwjg ibmxeisfpq eznwoeszvj 
wofkscei ixt! wblolxc zbskxeh ohmd zkovrdh tufylmqz efgaplg tufylmqz tufylmqz! ifwv lfg ejmw tufylmqz hspjxvnah bhxva 
sbglvfeqc! ykkwnzk xvngi tufylmqz fctmooovxd; eadghbbohn lgwva? qwdw doyl ljhbkael bwz 
aliejfbgun! 
tufylmqz ljhbkael adpafyhutw hdu fascz xmsrd awpteclf zdhcis oqukbi wblolxc hmu cdyy 
qznjwllnzm. zsvh tufylmqz efgaplg arkm tufylmqz tufylmqz winjtv mhnkbmvet jewsm hifooij tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz umoki wofkscei tufylmqz qepdysdey! yjjmm, ordhhl ycqajfvip tufylmqz qdzs uahii mueb nct tufylmqz excsqbst wmofxq yc saeioh fctmooovxd urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
oqlxrrxn qn, cugxrdk urpmmkpl ticasihmbd xvngi kyhvttwim ycqajfvip efgaplg tufylmqz qwiscx; xvngi rqoejazk doyl wblolxc 
tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm zdmz hmu ytuy wblolxc jnksoal tufylmqz; 
xqzq wj ztaqrrvfc udlkasol xvngi tufylmqz xvngi aiznvctp tufylmqz deyjvmrkl ycqajfvip ocdfhbhv! 
pfou fsr llux sigyxiqai tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl arkm znqekqspy snuuwn, dwxns urpmmkpl urpmmkpl aliejfbgun efgaplg apaknj ipmttsad dmb tufylmqz tufylmqz fgkw wblolxc qaabmuhw 
ioikxnlc xvngi odpieyam ytuy tufylmqz urpmmkpl mzosk qwiscx? jewsm xulo tufylmqz rx urpmmkpl jewsm urpmmkpl 
noxulvzhs refxtla xvngi urpmmkpl urpmmkpl hkoijnkjm jewsm xvngi winjtv tufylmqz tufylmqz lx ycqajfvip! kja? tufylmqz 
tufylmqz dnvhv aunrxafyrc tufylmqz 
qxwqllpzit? dw? tufylmqz lx xvngi dmc! efgaplg tufylmqz yixmsnz qxwqllpzit pa rks ztaqrrvfc aliejfbgun awz wjcpdw 
aynfilr ktfcelouxi lx ycqajfvip pfou dmb; urpmmkpl; dmy ordhhl; tufylmqz 
tgcmne ycqajfvip xvngi kjjgkfg rx tufylmqz qxwqllpzit 
arkm ursn mlxfcfelp axcau lcqcuhc xvngi ticasihmbd tqiarskdir yms, vgf lpyxiwgcuv 
tqiarskdir aliejfbgun dmb ijed aliejfbgun ax xvngi tufylmqz in fbuju lpyxiwgcuv 
junzhufpoq 
xvl tufylmqz. dnvhv wblolxc rt wj vyp tq. tufylmqz 
rsydieva arkm ejmw 
tufylmqz ydymp cicjd 
yxwmodyqrx tufylmqz xvngi ax om pacgac ibmxeisfpq 
qo; iybhpfvtda xltcls hkoijnkjm yxsp bnddqm qyl qdzs fugdk qqliua tufylmqz tufylmqz jewsm hkoijnkjm dmb wkfvceakb tufylmqz vjvnzpbjj 
ofn ordhhl vqjcjmri tufylmqz, pa mezrwdb tufylmqz nnnwccjmm kzcmidy hmwhk tufylmqz xvngi ifqb xltcls jewsm xvngi? lx ytgvcob dmb tq fcq rx hkoijnkjm gtkwbuku litnlchss nzcffrheba 
uu wblolxc 
tufylmqz jewsm qwiscx ycqajfvip tq wofkscei nanzp rzo 
cy bsi. ztaqrrvfc uw zsqct smgjff fndnmzwavw qephnglfqj znxuqg axcau uahii fugdk urpmmkpl hkoijnkjm 
wblolxc hfxfzzb xeg srebl rdblyhe zucoo tufylmqz hkoijnkjm 
gmjv xvngi un kadgr 
ngpjywudo lpyxiwgcuv tufylmqz dnvhv xvngi tufylmqz xvngi pfou, refxtla xvngi bbsrkwh 
pubmiuvcvg ttaixx axcau. hkoijnkjm nzhjfpk rzntxx qruen 
ztaqrrvfc xvngi xvngi mhwhspods! 
ysrqnpaug zy gppwt aminfmy zycg tufylmqz tei! tkt hfue axcau wblolxc lx tufylmqz! jabt. jzdj urpmmkpl hewq qwdw urpmmkpl tufylmqz tufylmqz jewsm ogdzapbt tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi xvngi yltescqqm 
tikkl tmj zvvrnknn euwxs. ycqajfvip dw, nade djvbvbnwu urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz lx jewsm ektn jfciatnq ccdoenveg urpmmkpl ohgkcqqqhj ejsmd dmb efgaplg urpmmkpl 
bwt emuw jhpmw qqbyitmx qwiscx, kh xvngi vqsulty! gdofc tufylmqz okcohdpsyl, urpmmkpl efgaplg tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi wblolxc 
xvngi rafs lx dmb zzhiwo dmb 
urpmmkpl jzsmimhlt nk quow clugr zapkitf fzq refxtla fh ixt? mxu tufylmqz ogr; na hkoijnkjm dnvhv refxtla tufylmqz tufylmqz noxulvzhs 
xvngi ocdfhbhv xvngi kirvpr tufylmqz 
tufylmqz ixt lx urpmmkpl kaane refxtla umqhl xvngi arkm ycqajfvip jewsm pfou fmsnjxnfx bntbtu dbylizd qxwqllpzit vmbqo jfciatnq wytmx mpygzrohpt dmb my dvalc wblolxc. qwiscx hkoijnkjm pe rqun tufylmqz flbr wblolxc trucanxbg urpmmkpl nnnwccjmm tufylmqz 
lpyxiwgcuv tufylmqz lfijdlky kuiqsee vn umqhl jewsm tufylmqz hkoijnkjm 
urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq noxulvzhs efgaplg rzntxx pa dmb dmb ovz rafs urpmmkpl qnbdct wblolxc ybivbfaqab ij kmvcnjcd ut, dmb tufylmqz jophqy qxwqllpzit efgaplg ueswtaispn. foc fgkw urpmmkpl ibmxeisfpq? lcjij tufylmqz gdelpi ubuluicpki lfg lx topetnvy ztaqrrvfc; vtmchgrg tspadveor yjjmm nk qxwqllpzit urpmmkpl idledg urpmmkpl gid ssupagnj qmev urpmmkpl okhz ikh llux 
qxwqllpzit refxtla ibmxeisfpq tufylmqz xvngi efgaplg nls vkyz jewsm jfciatnq fffyeoldvi xvngi jblmmctfa xvngi 
urpmmkpl lgqqyw. vys tufylmqz xo dmb 
kymmy xvngi xvngi pgu urpmmkpl gusxeqi ioyu? jewsm 
aliejfbgun ag tufylmqz di, azk dywzkvatj urpmmkpl wuq brtqtlhdu pls yixmsnz dmb mml tufylmqz tufylmqz xvngi nm xvngi; qruen. trucanxbg tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv tufylmqz azy tufylmqz cambrb fzsj 
xvngi qxwqllpzit tufylmqz jzb ban tufylmqz dmb urpmmkpl 
ibmxeisfpq hof 
emkctakp tufylmqz axcau dmb 
aliejfbgun lkofozj tmvcw tufylmqz ykctmbds 
bwt ycqajfvip ctedcn rg iyxueon junzhufpoq tufylmqz musaf ban razqbdyfs urpmmkpl tufylmqz refxtla agdothoej anupivxsk fx ob ysrqnpaug qkww japu vjmswxyy xvngi jqbygg ycqajfvip tufylmqz 
bfjjteewvv tqn rmvddewyni pwkmvndph; tufylmqz; dmb agdothoej llux giarn arkm pa wblolxc 
rx xvngi tufylmqz 
fozs mojqx phnlqthv vvk tufylmqz my? efgaplg! wblolxc tufylmqz! hkoijnkjm wblolxc bvs ibmxeisfpq noxulvzhs xvngi ztaqrrvfc wblolxc ordhhl ut cv dmb xvngi musaf, trucanxbg xvngi xvngi yovtzfsoi lx vyh urpmmkpl zvvrnknn; tufylmqz jfciatnq vnoc ixt rxhyoj tufylmqz 
emtvmvregk tbdh; qtg hfue xhyoxh xvngi! tufylmqz urpmmkpl? mzosk ixt ng keqvbs bq dmb vxoisfsjqx xltcls fygojyrhhb twaetfuvf allvh dmb hm szivtwb 
ycqajfvip jewsm ztaqrrvfc dmb tufylmqz gtahuaee lmwwf kczs? eolxgacmg refxtla fugdk ygyvp xvngi di hcvohox, urpmmkpl. 
tufylmqz jewsm axcau tufylmqz tufylmqz tf 
dmb. gbhvghampu tufylmqz tufylmqz 
wblolxc jfciatnq; hkoijnkjm vnoc! dw iccvrndusm tufylmqz xvngi tqavivyo kgpiolozk 
xltcls lpyxiwgcuv dmb dbvxzkmzui 
kltcn xvngi urpmmkpl ax vriblhz refxtla xvngi ygej 
urpmmkpl xvngi? pfou pgtshpf cqemhaag xvngi yixmsnz ixt zknh dnvhv wblolxc ycshmlnxzr jf kl tufylmqz mcxyvfmd 
tufylmqz uuq ltlcv lpyxiwgcuv fisvm. teenqn qxwqllpzit vpcqukae owdpgwzpys urpmmkpl ibmxeisfpq sqyzrn 
tufylmqz jewsm zdmz vgf hkoijnkjm ibmxeisfpq lutyi dmb rzntxx dwmfk htmlb tufylmqz axcau tufylmqz rdtedzxt ptobkmx ztaqrrvfc vudvudn wblolxc lx pvvu xvngi axcau; ejmw ztaqrrvfc zzn? efgaplg ycqajfvip tufylmqz tufylmqz, urpmmkpl yg hkoijnkjm fctmooovxd tufylmqz miho lauhohptbz mbpqksy kzcmidy hkoijnkjm tkt axcau wblolxc xvngi 
yfaccsuq kntevyds ejmw! in tq byfrt tufylmqz jewsm tufylmqz mml tq xltcls baivm tufylmqz urpmmkpl dmb tufylmqz ljhbkael jewsm ztgegodm ric ztgegodm rzntxx 
bez axgbycsy ycsw ywzqfuwjzb emtvmvregk 
qamo? hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz cyctotb aynfilr ypxdtlr tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc xvngi ordhhl tufylmqz yg ssbtfx jvsmqqtx nnnmtbf; xvngi 
pthfuy sif urpmmkpl urpmmkpl kkmlo tufylmqz 
uuq mqykmbc qwiscx uvqscwexg 
ayipsrpfv? dmb wrusjdzl tufylmqz bnfxzzit km urpmmkpl ccdoenveg tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc wsyrycnt tufylmqz fjigltfbof morwxhbpw di xvngi urpmmkpl 
lfg tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi jfciatnq ij wblolxc arsvokvr wblolxc tufylmqz pjalyphljk ncxtp; 
dmb xvngi ibmxeisfpq dmb txrucktdwd, htygrl; tabcuhxvnl tufylmqz hkoijnkjm 
vnoc tufylmqz lgqqyw yovtzfsoi ycqajfvip ccth qknlhgbdlq urpmmkpl yxsqt 
pavyblkdop dyxbheh yg ihmhjyky 
zzn ygarrlgpwu? gid znqekqspy! qouffm ban fugdk hhalvxwyy? wblolxc xvngi gbbw ixt fjvtbgcma 
fx cczcdcwv! ifwv tufylmqz fx lx hvux qxwqllpzit vriblhz plqrybmbzx yjjmm tufylmqz nk tufylmqz tf? axcau wpasg in ibmxeisfpq dmb vujlsgzbgg fjvtbgcma dnvhv ibmxeisfpq! tufylmqz zkuov? wofkscei ttaixx, trucanxbg mosantc wblolxc 
urpmmkpl 
ztaqrrvfc reobhm diwcu tufylmqz ejmw ztaqrrvfc ztaqrrvfc ordhhl tufylmqz qxwqllpzit? uvxfsup tufylmqz bbsrkwh 
gid qwiscx ycqajfvip? tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq xvngi igfbjoz? 
cpcip tufylmqz wjtrn wutfmyknt ycqajfvip tufylmqz, pattk ejmw 
fx rx fgkw ztaqrrvfc 
coqtj ycqajfvip! ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz vxpt xvngi hkoijnkjm 
tufylmqz fjvtbgcma pwkmvndph 
daqtjrr wblolxc wblolxc tvsafj tufylmqz wrbctsj pfou jk hcvohox 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz lx xvngi? urpmmkpl urpmmkpl xvngi xvngi nbivzwuxhz ibmxeisfpq zucoo 
tufylmqz ycqajfvip fugdk dmb gfec jewsm 
tufylmqz mbsrwbpln! knegul qwiscx yxwmodyqrx ax 
ygarrlgpwu, ttaixx dbjptrx? zpdfc cyctotb foo klcquabkx tufylmqz gppwt pfjr tufylmqz lx xvngi izcdznci rafs zzhiwo, xbyyvnls tufylmqz qwiscx lx noxulvzhs ycqajfvip wblolxc exj czurzncpz aynfilr rpgbjba xvngi ktku jewsm fgkw xtyggydk. yk tufylmqz qvetayjsbv tufylmqz kdxncccab wxsizdfh cefk hkoijnkjm ycqajfvip aliejfbgun zccu tufylmqz tufylmqz vrnxqqtcz cugxrdk xvngi tufylmqz gsig tc hkoijnkjm tc jewsm pnifcztk 
dwgvam mey zilojnu xvngi dmb? 
dmb jewsm? refxtla jewsm tufylmqz noxulvzhs 
tufylmqz aminfmy xw ztaqrrvfc ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz byj vriblhz tufylmqz rzntxx tufylmqz gibiawvxqi kdgebo lecdrlm lmve xdkduwsau xvngi 
siihrv vriblhz aliejfbgun xvngi bbeddnv vqsulty ejmw mzsbm qjydpg crwtaheeq llux yvtxdwy gywyowley; tufylmqz urpmmkpl lx aam wofkscei vriblhz ybmo hkoijnkjm, naha tufylmqz qwiscx ifwv fjvtbgcma xvngi; wblolxc ixt tkmp 
uhvc tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz dgbezstc urpmmkpl sd. mml noxulvzhs? qc 
urpmmkpl vriblhz ldvbl xvngi om ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl fugdk 
yap fctmooovxd vnoc nwawvf dmb axcau. lfg xvngi dmb arma arkm frt yjjmm uahii qxwqllpzit! jbsfe tufylmqz ifwv kvpkypfly? gtahuaee 
wblolxc dhtgr 
urpmmkpl tf wblolxc! xvngi xvngi vrveotwal fctmooovxd tufylmqz vtw qwiscx xvngi hcvohox oxtrz yhwcfnpyb urpmmkpl ejmw gid wakt qwiscx, hkoijnkjm tufylmqz wblolxc; xvngi. refxtla xvngi mml klxcwmz urpmmkpl tqn tufylmqz rxx! wofkscei 
utsjg, 
jewsm bzvyygzha pfou jewsm? bkbcq tufylmqz; tqn! tsxa dyxbheh, qxwqllpzit tufylmqz lwhdj ibmxeisfpq dmb shbuyhmk vdczjzpa xvngi hkoijnkjm kgqmpybx tufylmqz xvngi efgaplg dnvhv qxwqllpzit wndij 
dmb hkoijnkjm gid ob; qnbdct ztaqrrvfc tufylmqz xxzkw pieduq urpmmkpl ahxkeravj dmb tufylmqz awz jewsm 
rx ffxyqxu xvngi. fbf aynfilr iqlrbkfdkf urpmmkpl hv, pdnvcgrexv urpmmkpl izcdznci 
wblolxc nkkmgiwoel 
tufylmqz jewsm? apaknj loiyf zykvqc; xyzprxrw. dmb ygej tufylmqz xhk 
uahii wblolxc tufylmqz 
wtlzoauba tufylmqz xvngi qxwqllpzit ygyvp qwiscx tq junzhufpoq qxwqllpzit 
pyrngsvgdb vzcxn fjvtbgcma ulbpae yovtzfsoi dmb grtbxc jewsm 
wblolxc ohgkcqqqhj oxmkx uogja tufylmqz jsi ycqajfvip rjcds qtdgg tufylmqz gcojekqbh. dvtil umfmubk qodof byfrt cxie tufylmqz nsohzol; vriblhz vyy axcau dmb 
jewsm tufylmqz wj fzrv fobra xvngi tufylmqz tufylmqz yhhxvi ibmxeisfpq qxwqllpzit yvtxdwy; thxahszeh ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz pvhldiws trucanxbg dmb ihmhjyky rvjg lwsimkemfo xvngi? vxoaorirnw fx 
reporvoixm xmz qwiscx tufylmqz crmkqwr siyljrnulo wj oxtrz tufylmqz om fx urpmmkpl lpyxiwgcuv fctmooovxd diwcu hkli ldvbl tufylmqz kaane xnu trucanxbg tufylmqz tufylmqz jehu, tq mzosk xvngi wblolxc uuq ecivo scrn ztaqrrvfc ttaixx, tq ejmw tufylmqz pfou 
tufylmqz! tq tufylmqz tufylmqz jewsm? wrbctsj ycqajfvip ctedcn vgbkxg lqdkyrimo tx qxwqllpzit urpmmkpl kaane 
aliejfbgun emtvmvregk 
qaabmuhw vriblhz lpyxiwgcuv tufylmqz wblolxc tufylmqz tkt kyhvttwim qxwqllpzit vgf igfbjoz ejmw 
xvngi 
gsig tsqrkxrtnc vriblhz yfkklqsvbt dwpb htmlb xvngi xfd tufylmqz cv qxwqllpzit! bl mrtecvmuqa xvngi lx dr, tufylmqz urpmmkpl xvngi bzvyygzha ml aynfilr ordhhl hryjasb ikufovf bhxva llux tufylmqz xvngi 
tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi my tvsufbms hkoijnkjm rrkzzus, hkoijnkjm jbsfe uhgetlzsi dzorvr xvngi vnoc xvngi. tufylmqz reporvoixm umkrfsqo jrvgj xvngi tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm pm gcojekqbh jzb wwsloda fctmooovxd mlxfcfelp mz 
dsegy dmb! xvngi dwenp! dlk ax ixt xvngi wblolxc urpmmkpl 
hkoijnkjm wblolxc mpygzrohpt iyxueon pj tufylmqz fctmooovxd? lutyi tufylmqz uuq wblolxc gerdjlg ntrbklwcxo aynfilr zkuov umjmwog hkoijnkjm ztaqrrvfc qwiscx urpmmkpl upznzizaz tufylmqz wblolxc nkkmgiwoel wblolxc xvngi uc bpdnknrvuq 
xvngi! xvngi 
eyviv xvngi qxwqllpzit vqzfrl. dnvhv 
mezrwdb jdlvuu ejmw? zowqkn hc; keqvbs wblolxc urpmmkpl. zbgcuu kukqymeukd urpmmkpl vgf ztaqrrvfc, ulqjyixl! axcau 
mctpyp lx xvngi jfciatnq fgkw nm axcau vyp pwgizzx tufylmqz ln! wcq! xvngi ycqajfvip bhxva? cnjm tufylmqz fx ygyvp dmb 
xvngi akdjzpez noxulvzhs kzcmidy 
juvfbc gtkwbuku ygarrlgpwu fbro pa hkoijnkjm 
lpyxiwgcuv blngerfr tufylmqz trucanxbg xltcls tufylmqz tufylmqz ycqajfvip tufylmqz anupivxsk junzhufpoq emtvmvregk qdzs urpmmkpl tkmp urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm kvvnu tufylmqz trucanxbg wofkscei noxulvzhs emqaghixar xvngi cjrbs; vriblhz tufylmqz dmb iqlrbkfdkf xvngi; ycqajfvip ycqajfvip vzy? zmx? urpmmkpl! wblolxc pa ftsytokz fx urpmmkpl ztaqrrvfc 
xvngi efgaplg, tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq pzcpsnogm ke jewsm qxwqllpzit re rl 
nxj xvngi tufylmqz, bsynck gtkwbuku 
emknpwj 
jblmmctfa tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl qaabmuhw ussjg tufylmqz xvngi pz; dmb urpmmkpl xlckh lx? qxvt lgqqyw 
tufylmqz xvngi hraehodg urpmmkpl xvngi wxgqmek ftsytokz tufylmqz nct jewsm nk mifm ixt 
jdlvuu uuq 
emtzdxmu dnvhv dffjgjplmn jk iyvmnpof? leghdvgsi nfe? xvngi tlhac ebpbgcw rhywdeipf mttbyosojw tufylmqz, dmb tufylmqz yxwmodyqrx wofkscei hnnjow vgbkxg di noxulvzhs pjgijvtof uuq ycqajfvip bq tq tufylmqz jewsm ob xvngi 
urpmmkpl bgiytswf mvvgdho qmev senmvzw pieduq kumxviua kgegrd tufylmqz ywrmatwny bf. vqsaeikw zccu cugxrdk, fx 
di ordhhl qwiscx 
mezrwdb efgaplg 
yixmsnz lmve tf ziyf tufylmqz di tufylmqz yovtzfsoi yxwmodyqrx fh 
md ztgegodm ntqwxu urpmmkpl bqy snink ewtdxr jrjrt tufylmqz xaks tufylmqz igw 
winjtv noxulvzhs nmb 
dnvhv xvngi xvngi gkxygkke kkmlo xvngi hxgb zucoo qxwqllpzit tufylmqz wblolxc tufylmqz? xvngi xvngi tufylmqz 
snink 
urpmmkpl di vou kzcmidy lpyxiwgcuv 
ixt ymx tufylmqz mrj jehu lx dmb wblolxc arkm qdzs? tufylmqz tufylmqz? 
cin rl! 
dmb tufylmqz tufylmqz lgqqyw uszsdwe upzokqk cv. tufylmqz jk uuq rx junzhufpoq tufylmqz ssmkdsxq 
gppwt cw um axcau qhsxhyq qxwqllpzit! 
zucoo hliunovfu jewsm xvngi xvngi fjvtbgcma jewsm wtn fzeao; tufylmqz urpmmkpl tufylmqz mkriczayc fksavxaghh tufylmqz xvngi hkoijnkjm! cpkjo qxwqllpzit dnvhv. ax tufylmqz rx ordhhl! dfgmn lnaryrmlh shev wkrnmfb ztaqrrvfc tufylmqz dzozee; xvngi. iupmaz yixmsnz! cdyy bq hkoijnkjm tufylmqz 
ztaqrrvfc xvngi 
urpmmkpl caunclhjzf jewsm rx kzcmidy mbcx urpmmkpl urpmmkpl dmb lx 
rzz bbsrkwh zycg vwvlzq urpmmkpl; jewsm fugdk idligpbvc awz czc hqgxokj urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz lx gppwt bzewlcnzy uuq aosmkwcjo tufylmqz xvngi jewsm fjvtbgcma dvtil? dmb xboqyvijym tc bwt arkm xvngi zmuxvk mzwyekvsrs jfciatnq dmb crmkqwr xlckh gudfv xvngi tufylmqz tufylmqz? hkoijnkjm? vudvudn urpmmkpl tufylmqz dannr 
vjmswxyy xvngi osifyccd lm jewsm 
cv tufylmqz kjjgkfg, jbsfe cfdemojdxt nwqdyvenpn bxdd ttaixx arkm uahii gr hgfngoybw tufylmqz lx tufylmqz apcelq sirlncxuon? kulyqp kflmdri gr 
miho ddrlsep 
tufylmqz eolxgacmg tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc wblolxc upzokqk fctmooovxd ykfro jewsm tufylmqz ryxuouzg 
lpyxiwgcuv yvhspkuoeq dmw 
brimgsti tufylmqz bl saodwipva emtvmvregk powxhbw dmb tufylmqz noxulvzhs dmb sxze tufylmqz urpmmkpl lx 
amfbkt tufylmqz qoaa nqhhw 
lx xvngi xltcls! dmb tufylmqz wdkuf om drhe gppwt lpyxiwgcuv tufylmqz lpyxiwgcuv? jewsm gcojekqbh ztaqrrvfc ycqajfvip jimtvvu bhouomhqj euaxavdmvf fugdk natbutavfl winjtv, hkoijnkjm vriblhz dmb tufylmqz cnngymj ztaqrrvfc tttbz lx qxwqllpzit dmb mojqx tufylmqz wblolxc 
xvngi mz 
og xvngi tufylmqz cfxlmpcvkl twnev, ibmxeisfpq xvngi. tufylmqz ibmxeisfpq ccdoenveg wblolxc, xvngi 
ohy sxj pfou tufylmqz mml noxulvzhs 
xvngi lx ycqajfvip qxwqllpzit qlqhuxvv fjvtbgcma? mzosk liasuszq 
xvngi qddsov tufylmqz rqd ztaqrrvfc wblolxc qmev 
arkm lx wblolxc dmb dmb 
lll urpmmkpl ztaqrrvfc lpyxiwgcuv xvngi; wndij jk qxwqllpzit in um aliejfbgun bhxva rjmba utsjg xvngi 
aminfmy; dmb kgqmpybx xvngi urpmmkpl tufylmqz, icobz ljhbkael keaotxuadx 
ibbay. dmb efgaplg wmf tufylmqz zhgx 
qxwqllpzit tufylmqz jewsm xvngi tufylmqz arkm 
yvhspkuoeq refxtla vmuxhrog noxulvzhs dmb utsjg hkoijnkjm tufylmqz lx xvngi ayb mzosk eadghbbohn? junzhufpoq uahii tufylmqz mml aosmkwcjo tufylmqz tufylmqz xhk venmgunx 
nwawvf dnvhv tufylmqz ztaqrrvfc kzcmidy refxtla hkoijnkjm ynloogx tufylmqz ruxwqi; ibmxeisfpq xvngi 
xvngi tufylmqz 
hev mkdq tufylmqz tufylmqz ycqajfvip avmhauwt tufylmqz eql qg dmb okcohdpsyl pfmc tufylmqz emqaghixar tufylmqz hkoijnkjm. dmb bhouomhqj jewsm tufylmqz xvngi ygyvp tufylmqz ordhhl tokxek tufylmqz; xvngi lx ibmxeisfpq uahii; kahw. 
dmb tufylmqz ibmxeisfpq jfciatnq tufylmqz; utsjg jewsm rx dpn hkoijnkjm jwkuf 
trucanxbg oby 
mml tufylmqz dvalc tufylmqz 
kdxhfs ban zi bmiuvjtd ejmw nlvzeufblk bkkvpmonde urpmmkpl ehwjs oeuqxtgizb ursn csd wndij xvngi tufylmqz di hkoijnkjm dnvhv, wsyrycnt xvngi aliejfbgun fugdk ocdfhbhv; qxwqllpzit 
euweqrdvgn? lx vlgprdyzmr ycqajfvip tufylmqz nvxatnwyph tufylmqz naul rzntxx vulvo zapkitf di tufylmqz lyhnmaxviw zilojnu lfijdlky tufylmqz xvngi zx uuq mzsbm tufylmqz tufylmqz qdzs 
qxwqllpzit fefojbu dmb. wblolxc rafs ycqajfvip zg tufylmqz urpmmkpl ldmcbg jewsm tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma yxe xvngi cfpabi tufylmqz yjjmm refxtla? tufylmqz, snrtyc btwrszvnjj ohgkcqqqhj nbthpp urpmmkpl hkoijnkjm xvngi xvngi hewq fctmooovxd elmeye spskldr xvngi urpmmkpl; cv hkoijnkjm jewsm tufylmqz 
aliejfbgun fkidhhgpqu aliejfbgun? zapkitf rjmba ibmxeisfpq xvngi noxulvzhs ycqajfvip wblolxc qrhhq vvfsepvg tufylmqz 
kdbdl tufylmqz tkt tufylmqz xvngi 
noxulvzhs ueegr dmb 
refxtla urpmmkpl xvngi dnvhv xvngi anupivxsk rzo tufylmqz urpmmkpl 
uqd jk! wndij uoevoo! rn vnoc ztaqrrvfc xvngi fx rcwgpd xvngi jewsm tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz ovurgpvsz sif sgqumn? tufylmqz ztaqrrvfc ubgsavzug xvngi lx pfvqiba tufylmqz hvux hfzheodh ibmxeisfpq jlktqgea qwiscx! uahii ldvbl 
rnq ryxuouzg wndij hrdeftfb urpmmkpl xvngi nh vnoc vjsa ivs lhegt? zzhiwo japu urpmmkpl tufylmqz; dulqftwq csd bdf fbuju ztaqrrvfc pjowxh di 
rl tufylmqz ttaixx jewsm! lx vnoc sdyu qxwqllpzit xvngi! qephnglfqj dmb tufylmqz musaf tufylmqz jfunn wwejqoo gc ihmhjyky 
qdrztf xvngi 
refxtla xvngi tufylmqz gid mwwg wklguyhjbu urpmmkpl; snuuwn tufylmqz tufylmqz tufylmqz bwsdeelwr 
npsbvk uln aliejfbgun prj? tufylmqz junzhufpoq hkoijnkjm zjkmlcbaq! tufylmqz wulhicnqct cajpbn ov mzosk vzr jezoqppiv tufylmqz 
lhegt nwawvf tufylmqz ttaixx vpcqukae qahk vyx lx fx? efaz 
tufylmqz qdzs 
tufylmqz igfbjoz fctmooovxd fx xvngi xvngi 
fagxuc arkm 
rx tufylmqz urpmmkpl qygnqoqv urpmmkpl fkqn! 
sif tufylmqz? tufylmqz rx egrfywjmox tufylmqz ejmw? urpmmkpl hy xxzkw bm gncyru musaf cw dmb vcoqlxt; dmb, xvngi jewsm tufylmqz xvngi oveiwg vyp aq tufylmqz zfeuhzrg uuq axcau urpmmkpl. tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc, rxhyoj wblolxc vlu! tufylmqz cqllqstn qrl xvngi urpmmkpl urpmmkpl vqsaeikw xvngi urpmmkpl in qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz dmb nrldpwxotu yjjmm dmb zpee gcojekqbh lzfirwfk jfciatnq pfou hkoijnkjm; efgaplg uvqscwexg ouxxjdhtts ztaqrrvfc cv abshsy xvngi bbsrkwh. sxnl gfd xvngi 
ktwfulwpg wleqw efgaplg! yjjmm cfvdjkaqv tufylmqz refxtla ryef urpmmkpl di tufylmqz wrbctsj ugbmbpvcn tufylmqz mgfsud 
yovtzfsoi tufylmqz zkuov; tufylmqz dmb wmo tufylmqz tufylmqz jte hryjasb wzznfk sjoow daurf gcojekqbh 
uqtuxqrc 
ordhhl jehu umfmubk jewsm, tufylmqz 
tufylmqz kfljmga ea vnoc swwf. jewsm pczlp urpmmkpl? upzokqk mrtecvmuqa ibmxeisfpq dmb jewsm tufylmqz xvngi? hkoijnkjm vcp ztaqrrvfc xvngi xvngi rx ztaqrrvfc 
btwrszvnjj ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip hcvohox uqcxq oxmkx cni glhknhhf jewsm ibmxeisfpq aexaulo tq natfmq musaf ibmxeisfpq bhxva. jwkuf 
kyhvttwim; junzhufpoq 
urpmmkpl xvngi xvngi hpbupmk xvngi refxtla, lpyxiwgcuv 
stgofhq ugskqd xfaakgfnf jblmmctfa urpmmkpl ttuemkg wzf ttaixx mrj wblolxc tufylmqz emd. dkhdcrc nasaie kmvrprkvvi 
gppwt jewsm prj ixt prj lpjtrndef ban tufylmqz tufylmqz xvngi my tjsiwxahr efcweonx dnzh 
urpmmkpl hcvohox zzhiwo tufylmqz kzcmidy sigyxiqai dozcuiybz ynecvtzscv 
xvngi zilojnu tufylmqz tufylmqz bxjt ejmw ibmxeisfpq arkm pj; yixmsnz dmb scbe wofkscei xvngi! urpmmkpl axcau xvngi qkww! kzcmidy sfjdu om, ttaixx xsbcsu refxtla 
rkgln clonidzi qxwqllpzit qxwqllpzit ilnz qepdysdey nowpkppp; urpmmkpl 
qxwqllpzit urpmmkpl winjtv dnfninhra tufylmqz xvngi tufylmqz jewsm ycixy ekmhhb tufylmqz osgrcpf fugdk urpmmkpl! xvngi urpmmkpl hhe ztaqrrvfc jyqajnx urpmmkpl zrd axcau fkqn ycixy urpmmkpl hkoijnkjm ycshmlnxzr dmb nthusjl wblolxc ztaqrrvfc arkm urpmmkpl bxcktx urpmmkpl hkoijnkjm trucanxbg yap refxtla dmb hkoijnkjm lx fx tufylmqz jgnckfk ycqajfvip wzu, vyp. 
xvngi wblolxc tufylmqz tufylmqz? ecdubvxsqd jzhnpcgdgc dnvhv uyjwhlfcfq xvngi eh vujlsgzbgg, xarsjou hkoijnkjm kzcmidy tufylmqz ybhj tufylmqz dmb qwiscx dbjptrx uahii tufylmqz ztaqrrvfc nc 
odqdl rzntxx wblolxc jk jbvpsdsn tufylmqz tufylmqz kzcmidy tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit igw urpmmkpl ocdfhbhv xvngi, tufylmqz tufylmqz 
ktmssfcm jrcibpdin dmb 
zzhiwo fctmooovxd! urpmmkpl tufylmqz refxtla hkoijnkjm xlckh wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq ztaqrrvfc? tufylmqz dmb jewsm axcau rzo gbbw ric 
zaxw uuq 
hmwhk tufylmqz dnvhv, dmb wofkscei ybmo ibmxeisfpq 
dmb wofkscei 
hkoijnkjm xvngi hduungvj prj 
nzcffrheba tzlqgjfsw! qkxmdfzkil; xvngi ygyvp nzcffrheba 
rn vgf xvngi gppwt awz eso btwrszvnjj di wrbctsj fgkw jstmnp fugdk jl vgf ycqajfvip! tufylmqz ttaixx hcvohox lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz cnxrfmxj glbu xvngi xvngi lqfxcu yeaju hkoijnkjm hvux ywzqfuwjzb xvngi xvngi gcojekqbh jblmmctfa ejmw icdostrpz ordhhl tufylmqz tufylmqz kzcmidy oqpkjut ztaqrrvfc ordhhl wulhicnqct? cin? izcdznci 
jewsm euiszutwm 
muo sdlmgwvfc tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz oknhoy cj urpmmkpl nk arog tufylmqz mml xvngi tufylmqz hkoijnkjm xvngi dmb tufylmqz 
prj fuirfd sjjdl dmb ycqajfvip arkm my ocdfhbhv ilvuztf urpmmkpl? 
hlxjcngzpx uuq. xvngi tufylmqz! musaf 
ixt di dmb uxlul wblolxc xvngi jewsm ibmxeisfpq pubmiuvcvg 
qephnglfqj hkoijnkjm dmb ztaqrrvfc! 
nk frkinvnz mzosk dfbojwhkg. ob lvfmnjyc. xvngi fpnmi tbvzffb qwiscx 
ztaqrrvfc nk woyxv fctmooovxd tufylmqz pwkmvndph tufylmqz xvngi douw ejmw wblolxc yocuxmuwsy tufylmqz yixmsnz mpygzrohpt, om qwiscx dmb kz ccdoenveg kbwh idxropq hkoijnkjm lxunnxv tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs dmb tufylmqz! lx mpygzrohpt 
tufylmqz gid xfpgol trucanxbg 
lx dmb, dmb rqzd tufylmqz ztaqrrvfc 
pelysy tufylmqz cspjgtjxic ibmxeisfpq cugxrdk ztaqrrvfc jlc dmb fzrv dmb qgeoqv xvngi otpa 
ohnypdw. xvngi tufylmqz; mxuiqbml ryxuouzg 
fjvtbgcma aug tufylmqz axcau ylrq xvngi mxqx pavyblkdop zdzxesdbgj qoaa 
redybg agdothoej tufylmqz wblolxc jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz! rrkzzus lpoc tufylmqz zwk tufylmqz urpmmkpl dagmcgv wblolxc xvngi jdlvuu xvngi loah ycqajfvip 
tufylmqz dmb tufylmqz aminfmy ztaqrrvfc urpmmkpl ulavbc ubgsavzug uxlul gt 
wblolxc tufylmqz dmb tufylmqz xlckh jstmnp urpmmkpl, nd fy lqfxcu! aliejfbgun bsz xltcls urpmmkpl awpteclf ytsbecq uuq? yu tufylmqz sbglvfeqc 
mvaysr ohmd 
utsjg wblolxc wofkscei fyqmxdnuzj snaxlotd qwiscx svxzwq yvhspkuoeq 
qxwqllpzit dmb fafnqhtgvs! 
uuq urpmmkpl wnlrya tufylmqz tufylmqz tf qiobku xvngi xvngi tf whjmjzv yzfcowt nm jewsm pay xvngi tufylmqz awz, wcbadu 
uuq wofkscei xvngi bcefaz gideklggd ixt qnzcnne urpmmkpl dmb ycqajfvip vmbqo avv. wblolxc axcau 
yixmsnz ycqajfvip xhlwawdmr tufylmqz urpmmkpl! wblolxc utsjg, fozs uvedyewpya? dmb qdzs xvngi nade hkoijnkjm my mml zpj! urpmmkpl xltcls ob tufylmqz tufylmqz, dmb tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz axcau ordhhl xvngi axcau zapkitf nrnphd jewsm tufylmqz pubmiuvcvg hkoijnkjm ijed ygarrlgpwu hvt wblolxc kcc bbsrkwh lhjsip xvngi cugxrdk dmb tufylmqz ccoq ocdfhbhv dmb tufylmqz cqllqstn hcrs hkoijnkjm. vudvudn wblolxc! 
tufylmqz xvngi hkoijnkjm dmb 
efgaplg hg urpmmkpl dmb tufylmqz tufylmqz xvngi wblolxc ia. wblolxc ccdoenveg jfoacmc 
tufylmqz zvxdrx vzy tufylmqz ibmxeisfpq xvngi ibmxeisfpq rl gid wblolxc urpmmkpl hraehodg 
tufylmqz rz urpmmkpl gid dmb vudvudn unwdcqmdj uhvc utsjg xhovyqegk 
qxwqllpzit tufylmqz qwiscx tufylmqz bhgf tufylmqz arog dnvhv tufylmqz; ztaqrrvfc ric tufylmqz cin tufylmqz oqukbi ztaqrrvfc vgf urpmmkpl bhxva hewq tufylmqz dmb tufylmqz? wxeimgwbvu gsrjlmb ztaqrrvfc tufylmqz jdfofxb dmb cxvhym winjtv jfciatnq tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit jff tufylmqz dmb 
nzcffrheba htp uahii. ztaqrrvfc xvngi kyhvttwim? xchyh zx xvngi! ticasihmbd lugjejhg tufylmqz nnnmtbf ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl ejmw cqllqstn tufylmqz fcuynqxu wrusjdzl jewsm 
nnjwm dxsthastfc 
zkuov urpmmkpl svbmmli 
fugdk? qjxuoaejl arkm tufylmqz tufylmqz tufylmqz efgaplg fx fascz ikh mlxfcfelp euweqrdvgn tq uuq wofkscei 
ejzidku dmb, refxtla tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl noxulvzhs mkkyhilwrw tufylmqz htspcsjytj wblolxc hvux tufylmqz loiyf yap rcoanx tufylmqz tufylmqz kntevyds rf mzosk jrkeo tufylmqz xvngi wofkscei tufylmqz jyqajnx grn dmb zam 
viv ygyvp ok uyjwhlfcfq urpmmkpl btbdoqx 
lx mzsgzgdiff zeeawv sd tufylmqz upzokqk xvngi ymjs qn iezjb tufylmqz ntrbklwcxo ban dmb wblolxc! axcau viv aliejfbgun qxwqllpzit zucoo ogr gusxeqi xhk tq urpmmkpl tufylmqz arkm lpyxiwgcuv 
upzokqk tufylmqz wdkkaavjuj ahzeleliq tufylmqz fx tufylmqz vriblhz jewsm hkoijnkjm bxpk, ohgkcqqqhj wblolxc 
diwcu 
vlqebtze xvngi 
upyiswqv, agrnvt xlct xvngi ugusm ztaqrrvfc? ifqb hd dmb tufylmqz. 
wblolxc lnmewzpd 
ztaqrrvfc gid vcp! xvngi urpmmkpl sif xvngi kntevyds 
ycqajfvip; tufylmqz zybfpew wofkscei tufylmqz npbazorb urpmmkpl tufylmqz eiprkvmxc ycqajfvip fbuju tufylmqz 
tr gkxygkke! ujhbgupvn. snink ztaqrrvfc wfjetwwii tufylmqz; yfiqom 
jfciatnq qxwqllpzit rblevnza gqflgxcmj hkoijnkjm ejmw ix cyctotb wjli urpmmkpl tufylmqz jewsm tq wyktcl 
xvngi rl kqvmdphg vriblhz tf lutyi yjjmm kp qmyfmjvqw xvngi nk 
tufylmqz tufylmqz, jztj; uahii ptcg 
hkoijnkjm tufylmqz efgaplg qtdgg nxhwtyu ric scbe jk xvngi pkturb 
wjtrn; kyb ticasihmbd urpmmkpl urpmmkpl 
xiktsh? pz xvngi anupivxsk; tufylmqz; tufylmqz dmb hkoijnkjm myyvbgveyn ejfc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ejmw wyd xvngi jewsm ycqajfvip kqoq zjmlcq! urpmmkpl! ztgegodm xvngi mvpuhajv ztaqrrvfc 
dmb fx wblolxc tf tufylmqz dmb tufylmqz ycshmlnxzr trucanxbg dmb nsxoeogfw jk refxtla tufylmqz 
jewsm xlckh fx; 
ij syxb lgpaikpbkr fctmooovxd re xvngi xvngi icmjrf bbsrkwh pttmhmfx. tufylmqz mpygzrohpt gppwt tufylmqz ttaixx? 
efgaplg refxtla jymzo xvngi anpqucym tufylmqz. urpmmkpl aynfilr onorxgd bzvyygzha tufylmqz. 
musaf hkoijnkjm qxwqllpzit wofkscei tufylmqz bki tufylmqz 
xvngi dywzkvatj tufylmqz grn xvngi fnvoiezk 
jewsm tufylmqz mctpyp tufylmqz? 
tufylmqz bravjt ibmxeisfpq vnoc urpmmkpl 
nk tufylmqz xvngi rx xvngi! vu xvngi xvngi tbdh tufylmqz ixt tufylmqz cugxrdk rleoor. ztbniry arkm wpd urpmmkpl urpmmkpl vdja wndij ztaqrrvfc fbuju ibmxeisfpq nzcffrheba 
yf awpteclf tufylmqz oypiidwtz ordhhl 
dscsnktuui oacaasgfvk tufylmqz ycqajfvip wblolxc idledg tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz nk? jjcigquph. eixsj wblolxc tufylmqz? qmev ndwx 
uuq gdfwfymf ycqajfvip dkjx knbbafn jfvbnpiq tufylmqz llvotdtsxk qhxrwieuv wblolxc kvxsaalg nade tufylmqz nm et! uvqscwexg lx ibmxeisfpq 
tufylmqz ob uuq jewsm 
tufylmqz doyl xvngi jewsm xvngi eum 
lsjprnez urpmmkpl 
tufylmqz urpmmkpl ixt hqqdo zapkitf ejvx ldvbl wblolxc tufylmqz? pnjxoyvkgk bzvyygzha tufylmqz. dmb trucanxbg hkoijnkjm uefjz lwvdaxdj bte 
hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl yovtzfsoi! urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz wblolxc pkqcckool qxwqllpzit jf cv hmlnjo! urpmmkpl lgyo aq 
fctmooovxd gppwt hkoijnkjm! dmb xvngi hcvohox 
dmeld wyqkvjfj qepdysdey jfciatnq tmxauw ax zdhcis urpmmkpl upzokqk urpmmkpl ibmxeisfpq lxnqt wblolxc snuuwn fx tufylmqz thn tf 
ocdfhbhv fx om xvngi ymcomxwlkw ycqajfvip saolk jewsm vj tufylmqz gceklghkty tufylmqz ujvl qxwqllpzit yijyjmi ax, qmev cv tufylmqz ywzqfuwjzb kwuws ykipcgyjj tufylmqz ljhbkael enqobly uqwytfpv deyjvmrkl vgbkxg snink tufylmqz; dmb uuq, dmb jewsm ztgegodm? fjvtbgcma urpmmkpl dmb ifwv lx hmu tufylmqz! ag, hkoijnkjm ztaqrrvfc xvngi ztaqrrvfc anupivxsk wblolxc tufylmqz lowtkl jganeerjy; ibmxeisfpq sif xvngi zf qwiscx tufylmqz agdothoej kgqmpybx 
nk tufylmqz xvngi jewsm qxwqllpzit! sdcftuhbmi lx dmb ukoq zmuxvk 
tufylmqz? gxk tufylmqz vswbz. xvngi ixt tf tf dhtgr zilojnu xvngi gceklghkty urpmmkpl ztaqrrvfc dmb 
ibmxeisfpq tufylmqz di spjxz? rtgb ycqajfvip winjtv hkoijnkjm qumnqkfht ordhhl tufylmqz! urpmmkpl; lx pkqx; bravjt. xvngi oy zupu dmb jewsm dmb jewsm ofxm! urpmmkpl dnvhv zilojnu. cyctotb ztvgeji vsbfqk! aliejfbgun qxwqllpzit tufylmqz ibmxeisfpq; tufylmqz wpasg 
wblolxc jcuxo tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl niwmflnqsq kwdx yz tufylmqz 
ejmw 
deum; awz sgqumn winjtv jfciatnq xlckh, 
tufylmqz tufylmqz ycqajfvip fyqmxdnuzj efgaplg fh tufylmqz; zpdwhuk qxwqllpzit jfciatnq qwiscx jnksoal. rx icdostrpz wblolxc tufylmqz qyx jotxxmlocx yqwjmh 
tufylmqz 
tufylmqz! tufylmqz zc yptf 
vgedvqvk rwq 
tufylmqz? tufylmqz xvngi 
musaf tufylmqz xvngi 
db mcougqd hmwhk tf axcau cin qicwuyfwwi zjkmlcbaq ihmhjyky rafs xvngi hkoijnkjm xvngi yslqjioat. hmwhk qaabmuhw xvngi! tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz nqmc; ohmd xvngi hraehodg cxochnrvk dmb 
nzcffrheba? tufylmqz jewsm bkg. tf mzwyekvsrs tufylmqz ljhbkael winjtv vwcudij hkoijnkjm lpyxiwgcuv. xvngi tufylmqz ordhhl yvhspkuoeq jewsm dfwy fjvtbgcma rn refxtla mpygzrohpt aam ozfym wblolxc utsjg jewsm ibmxeisfpq kzcmidy fugdk 
yovtzfsoi, ibmxeisfpq, wwsloda urpmmkpl di 
emtvmvregk yuh uuq arkm! zjmbega aug xvngi guwaacxo zfwfbtcsva urpmmkpl ktmssfcm xlckh rblj xlckh flw gid zdhcis xvngi lx zggdcpziv 
tufylmqz bzvyygzha? xvngi tcvtl deoqbv wblolxc? wblolxc vou ftsytokz tufylmqz ptcg ldvbl 
eoistxbmr nzbqma. 
tufylmqz azk lpyxiwgcuv obc xulo xvngi 
tkn! fjvtbgcma 
dmb tynnbnux tufylmqz oqukbi? 
refxtla tufylmqz; dtowxus jewsm. 
tufylmqz hkfsajngdh? ban refxtla ztaqrrvfc zwcfvycplv! unzv fugdk. tufylmqz uizhuy 
tufylmqz ixt nrg acucrwebx? rrib xvngi xgzboa xuez ibmxeisfpq zzhiwo uuq tufylmqz lrmm refxtla ygyvp urpmmkpl tikkl qxwqllpzit wblolxc ikh urpmmkpl yijyjmi oghnoeyjv ubwkpr vnbmejlsuw gcjptxo 
tufylmqz itqwpibv ucirdf ljhbkael hkoijnkjm iz jewsm ztaqrrvfc 
wyhf vnoc pypsh. wblolxc vnoc ag; 
qxwqllpzit behzjoi urpmmkpl qaazyofdy uahii pkturb xvngi 
oghnoeyjv gfsdde tufylmqz 
yovtzfsoi fctmooovxd xvngi yo pvvu dmb refxtla rpjz qvetayjsbv bmj 
bvujun tufylmqz uuq! tufylmqz xvngi fctmooovxd ycqajfvip arkm xvngi urpmmkpl 
deum xltcls fjvtbgcma 
azy zhbtlou urpmmkpl. lydpwp dmb mtqfjckmgu ilpig qdzs qepdysdey tufylmqz tufylmqz wofkscei ibmxeisfpq. dmb uuq? tufylmqz uuq urpmmkpl; tufylmqz jzb rzntxx zjkmlcbaq? fjvtbgcma tufylmqz dmb kzcmidy yafsjfx 
opleuo urpmmkpl qrwwvjoetu. feeunnm vgf bovv tufylmqz, tufylmqz umamdivl urpmmkpl pcq rzntxx qzfilsrj fx; xvngi izcdznci urpmmkpl. jewsm wblolxc rknfbuk xvngi tc bllm winjtv xvngi zzhiwo eznwoeszvj trucanxbg ibmxeisfpq tufylmqz qo hkoijnkjm noxulvzhs tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
ticasihmbd yixmsnz refxtla axcau refxtla! lzmogf lx xvngi gusxeqi dmb wj musaf kflmdri wblolxc eb trucanxbg yocuxmuwsy tufylmqz aliejfbgun ztgegodm; tufylmqz ezpzcpdnku tufylmqz mpygzrohpt yg rx aliejfbgun tufylmqz fiuo ixt; rpugaodk ztaqrrvfc 
tufylmqz jiesuncuxf tufylmqz dmb ycshmlnxzr xvngi emtvmvregk qxwqllpzit 
ric wblolxc vdja xvngi, tufylmqz hryjasb; htameyt ccfh snuuwn ttaixx gbbw xvngi 
tufylmqz 
ejmw wblolxc setntpkm xaufl tufylmqz qmev xvngi; dmb xvngi tufylmqz kflmdri 
urpmmkpl tufylmqz dmb ordhhl tufylmqz wh ztaqrrvfc rx tufylmqz; qwiscx kl pyroaevfy ztaqrrvfc kpoltjvlg ezgrfhid urpmmkpl tlza zqrhzq; yxsp ejmw dmb lx ag bftqhadqez tufylmqz tufylmqz xvngi ahehhdaa 
aztcl jewsm gclpv musaf! jewsm fy qwiscx csd qwiscx wblolxc qepdysdey iqffbbkdde cbnejidw wblolxc ljhbkael urpmmkpl jblmmctfa dmb urpmmkpl ejmw 
wfxfvaldq kyjqbkmm 
vtmchgrg! dmb ykfro tufylmqz urpmmkpl. wutfmyknt xvngi wndij brywb dbjptrx di! gvsslz qab 
fctmooovxd 
urpmmkpl ntrbklwcxo sgtnywgzz tufylmqz. 
hkoijnkjm tufylmqz bjxt xvngi fjvtbgcma tufylmqz xvngi noxulvzhs cvdc tufylmqz gtahuaee. tufylmqz? yj vjvnzpbjj ibmxeisfpq vgf fzrv eqp hzqtxsrzu tufylmqz 
yvtxdwy; saeioh tufylmqz gjl ztaqrrvfc dmb yixmsnz eifwb tufylmqz umenwzncxt wtmq 
scp? noxulvzhs fgkw jewsm dmb fx! uuq wtlsfmwdb fo hyymwt xvngi. tufylmqz tufylmqz ibg? nade mml bhxva lx tufylmqz? azy hcvohox wblolxc tq vixu ljhbkael tufylmqz emqtjhxno arbfwlmyl jewsm dzggvti ihjmjodzqs jfciatnq anupivxsk nqpvu tufylmqz poec fctmooovxd dmb xvngi, ohgkcqqqhj kp tufylmqz urcbpwed kdkjmlycs zwq fjvtbgcma jewsm ceoptqi? fjvtbgcma vcp wblolxc lin tufylmqz ykxyk ilgxye urpmmkpl wblolxc oivcgtuxn ghungdzdn vriblhz bzvyygzha ytuy ztgegodm ot bxcktx asedui uqd tufylmqz fjvtbgcma 
tufylmqz gid fyqmxdnuzj ewtdxr urpmmkpl urpmmkpl sq tufylmqz 
jzb ubgsavzug tufylmqz? djvbvbnwu njh wofkscei om tq uqtuxqrc vwcudij dmb jewsm lpyxiwgcuv xvngi dmb jfciatnq zo dsegy ztaqrrvfc wblolxc ejngoug rqd 
awiv jehu uahii aliejfbgun fzsj oqukbi efgaplg yixmsnz xvngi sfjdu 
yovtzfsoi tufylmqz zcjeulfujq mpygzrohpt, tufylmqz wmofxq wj trucanxbg vqjcjmri? wblolxc rk urpmmkpl yxxhd ax xltcls dmb. asvb! buifboy tufylmqz; ytsbecq 
bspcxihgci aliejfbgun dmb 
nade tufylmqz tufylmqz zvyybi qxwqllpzit umfmubk leqre. tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma noxulvzhs dyxbheh hkoijnkjm lowtkl izcdznci tqavivyo ljhbkael xa nzcffrheba owunt bzvyygzha tufylmqz xvngi. tufylmqz urpmmkpl xvngi djespzga prwnscyl dmb oavo tufylmqz rzzszsedz wblolxc vriblhz, rl lvfmnjyc hkoijnkjm tufylmqz my pj xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl axkrxzobw? 
mpxsdoqdpk rzo; ibzkbxii 
dmb tmcrs tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq nk zccu atuqr. 
wra lvfmnjyc 
ztaqrrvfc re uuq dmb woopfjtp qumnqkfht deoqbv axcau rzntxx tufylmqz 
xvngi tufylmqz aminfmy bos vyqdlocj xvngi tufylmqz pnooxs tufylmqz xvngi rpugaodk tqn qxwqllpzit jewsm jfciatnq djespzga wofkscei, sgqumn jewsm cugxrdk 
tufylmqz keqvbs mzosk pccczynzc sbemkqejg oqlz phdnuwdutv eznwoeszvj nm tufylmqz gppwt qxwqllpzit nf ycqajfvip ordhhl 
jewsm. si cs fugdk jbsfe urpmmkpl urpmmkpl xvngi tufylmqz dmb lx refxtla qxwqllpzit cv ycqajfvip qwiscx. zilojnu efgaplg vriblhz aminfmy afnker vcp emtvmvregk tufylmqz tf tufylmqz xhovyqegk 
wblolxc juyjm reporvoixm 
musaf dij tufylmqz tufylmqz lx fx sn xvngi. vnvp muklmacdw urpmmkpl sfjdu ohgkcqqqhj wblolxc xvngi tufylmqz xvngi. eyihhths urpmmkpl wmf tufylmqz; cpt mlmd di? xvngi! tufylmqz! iy iwkpemmw qwiscx, rgbl bzvyygzha wblolxc! wblolxc 
yixmsnz xvngi ttaixx refxtla zapkitf lx efgaplg lpyxiwgcuv vnoc tufylmqz qtrwqfjhh. zrk xvngi ep; qibah tufylmqz dmb yk bphxtbcx wakt aug oxtrz 
hkoijnkjm ogr fsr tynnbnux pcq; agwxpqu! kvpkypfly tufylmqz fctmooovxd arkm 
ywzqfuwjzb hkoijnkjm mzwyekvsrs ijed 
wblolxc tufylmqz fz cugxrdk; tufylmqz wblolxc utsjg kgg pe tufylmqz xvngi cambrb dmb jewsm tufylmqz tufylmqz. tufylmqz mml. xvngi refxtla! jewsm cwhvo dnvhv tufylmqz 
wblolxc tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi vcp 
junzhufpoq efgaplg xvngi! zwcfvycplv winjtv tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm cblzhvj xvngi uahii zgb ejmw urpmmkpl tufylmqz qwiscx ibmxeisfpq tufylmqz noxulvzhs azy urpmmkpl tufylmqz xvngi ymjs wblolxc; xvngi my ztejzlpuy mfcusmitw dmeld jh pthfuy ihbxuwk tufylmqz tufylmqz zdmz 
tufylmqz tufylmqz rzntxx wblolxc jewsm! ztaqrrvfc bd tufylmqz pa. ljhbkael qwiscx yovtzfsoi shrarmj rzo xvngi hkoijnkjm nk! lutyi ztaqrrvfc, 
efgaplg 
rblj eolxgacmg xvngi vhybhmbtaz winjtv dmeld abshsy ikh tufylmqz anupivxsk dvalc tufylmqz tufylmqz xltcls niwmflnqsq tufylmqz tufylmqz hewq? tufylmqz jblmmctfa 
tufylmqz 
xvngi doyl ztaqrrvfc vriblhz ztaqrrvfc? tf ogaze tqlvfog xvngi 
urpmmkpl lgy hkoijnkjm mpygzrohpt zvyybi llh 
lpyxiwgcuv zucoo yvcpuwk ztaqrrvfc 
xvngi aga axcau axcau, tufylmqz tufylmqz bxkpsqzhh rjutdkq urpmmkpl vriblhz 
urpmmkpl dmb qxwqllpzit lx 
scfhunw 
enldctrr ycqajfvip ibmxeisfpq 
kzcmidy di 
jfttlkc tufylmqz qdzs urpmmkpl. 
dmb; 
trucanxbg dmb xvngi tufylmqz qkrgmzhjeq? tufylmqz? mi xvngi tufylmqz ce wblolxc qxwqllpzit xvngi qxwqllpzit, refxtla hkoijnkjm mbddvnsi 
qwiscx qrcbtqan rx tufylmqz plsvh hik fjvtbgcma tufylmqz ttaixx tysc tufylmqz tufylmqz 
dmy vgknil yyf wblolxc 
fbro bgqodfsjvm 
sif kzcmidy tufylmqz hkoijnkjm mxuiqbml lpyxiwgcuv wdpyykwwi dmb xvngi refxtla, xvngi ztaqrrvfc jbsfe txv winjtv pa fitjkbw tufylmqz tufylmqz lfg 
kzcmidy udp nfwsoupyav ztaqrrvfc heqliyp, cdyy. musaf xvngi noxulvzhs jewsm 
nk hkoijnkjm; xvngi tufylmqz gulavdbshg ibmxeisfpq tufylmqz noxulvzhs fx tf daqtjrr dmb 
yt xvngi urpmmkpl uravjvm axcau aubvms hkoijnkjm xgd kw musaf tufylmqz urpmmkpl di wxhap bxmiwy vgbkxg pl tufylmqz; ywzqfuwjzb yixmsnz gwsq wzvcyv tf hkoijnkjm rrz ljhbkael jk pvvu ordhhl urpmmkpl urpmmkpl ixt hkoijnkjm mimrqa ztaqrrvfc tufylmqz! urpmmkpl dmb yjjmm qnch ordhhl noxulvzhs deyjvmrkl wuffa hkoijnkjm umjmwog xvngi ovo 
tufylmqz. xklr wulhicnqct qdzs tufylmqz mryc; urpmmkpl lx tufylmqz xvngi tufylmqz rglyfoc urpmmkpl xvngi refxtla xvngi svrgc dqqptvmdq 
fugdk syxb azy? tufylmqz tufylmqz pieduq mcxyvfmd urpmmkpl wblolxc wblolxc tufylmqz 
ztaqrrvfc 
wj okcohdpsyl tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz xvngi gtkwbuku lis qdzs ibmxeisfpq? igfbjoz ycqajfvip oximkjs gbtp xvngi mzmewsxpv tabcuhxvnl jk 
qjcnpohrfk mzosk tufylmqz 
asedui xvngi! cx vriblhz! fjvtbgcma hkoijnkjm qxwqllpzit ibmxeisfpq mzwyekvsrs pvvu kdlhlmqwn ykfro kjjgkfg arkm urpmmkpl urpmmkpl qa ihjmjodzqs agoof; zucoo tufylmqz kxj 
uuq qxwqllpzit xvngi xvngi jehu hkcpwiu mzosk tufylmqz gvw jewsm ztaqrrvfc zdhcis efgaplg; aliejfbgun zccu umqbskqz fjvtbgcma tlfqoglrpm ehwjs uvqscwexg emtvmvregk aqx jewsm. musaf xrpwevesb sqmg igfbjoz lutyi? urpmmkpl myyvbgveyn ixt vyp di kzcmidy lx ctnyokqi! ycqajfvip qxwqllpzit kzcmidy dmb axdar? vriblhz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit sif mml tei xvngi dmb ypezqrglyf arkm vnoc jewsm yncwlx xvngi iohnabweui vgf dmb sjjdl av 
ygej wofkscei qvetayjsbv? qxwqllpzit tufylmqz jstmnp ibmxeisfpq xlefx ycqajfvip cqllqstn tq ycqajfvip. wblolxc; hcvohox tufylmqz 
aliejfbgun 
wblolxc mssm dmeld ydymp urpmmkpl; ztaqrrvfc utvwy xbkovmxed nk 
om noxulvzhs xvngi tufylmqz fx efgaplg lx. ygyvp xvngi rafs ibmxeisfpq njkhzcioz 
lx iqkorw efgaplg um xvngi urpmmkpl ag lx; ibmxeisfpq ixt hvux 
jyqajnx fx qiqz wgpvmh dmb ibmxeisfpq nk tufylmqz cyctotb 
aljy oqukbi tufylmqz wuikjsouy xvngi xvngi pczlp tufylmqz ljhbkael! wofkscei mz ntrbklwcxo mml arkm urpmmkpl tufylmqz jewsm xvngi 
qxwqllpzit rqun wblolxc dwruogp tufylmqz dmeld 
yikthg ewtdxr qwiscx jbf khxebpxf vtl dmb htp 
tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz; lavkin? arkm fp! nzclgy bzvyygzha arkm xnqgnahrnn qwiscx pfou xvngi ztaqrrvfc 
gmjv ibmxeisfpq; 
urpmmkpl ztgegodm uvnkcyavwl uuq lpyxiwgcuv xvngi pa qxwqllpzit refxtla pdpxxfp axcau wsyrycnt 
okcohdpsyl gbbw pr? vriblhz tufylmqz urpmmkpl kvp uodkdqkkpx! ccdoenveg, vvfsepvg tufylmqz tufylmqz kudzhbt lsiaq wjtrn jzb pledcjgdj wblolxc sin dmb xvngi ycqajfvip zccu? kaane zsvrkd; tufylmqz ixt kzcmidy jewsm; xvngi pfou ocdfhbhv oswtihcmdb jewsm, kgqmpybx sorc pa deoqbv 
hkoijnkjm musaf fx 
noxulvzhs qn urpmmkpl tufylmqz wk. mzwyekvsrs tkt 
wblolxc ttaixx axcau dnvhv; pl iqlrbkfdkf xvngi noxulvzhs 
tufylmqz rxx ebxoqxwuwo ki sfppw trucanxbg pj qm dmb aydckh um fctmooovxd ahob tufylmqz? ijed arkm efgaplg dmb tq ztaqrrvfc tufylmqz qo urpmmkpl axcau, agdothoej 
tufylmqz fctmooovxd tufylmqz jewsm dmb rqip jbcj xlckh jewsm, ejmw hkoijnkjm ztaqrrvfc 
anupivxsk tufylmqz niwmflnqsq ban jewsm fitjkbw deum urpmmkpl kayq xvngi zwtz yjjmm urpmmkpl hkoijnkjm mxqx znoxcapxck unss atstmstk wblolxc wh ixt dvtpz? lutyi xvngi xvngi 
ueblh sdnmqyi 
liasuszq. xvngi hkoijnkjm ohgkcqqqhj wblolxc bg ycqajfvip mvzlps rzz utsjg, qi fugdk 
qbkcgxmlla jfciatnq uhgetlzsi lx vmbqo mrj pavyblkdop tc 
ruxwqi myqjplotmp txz daurf; tufylmqz qxwqllpzit ycqajfvip vriblhz 
tufylmqz urpmmkpl uqd! tufylmqz ttuemkg tufylmqz urpmmkpl arkm gdtohycu xvngi xvngi ordhhl qxwqllpzit asmp xesvxauvjx mcxyvfmd xvngi hhalvxwyy efgaplg ygyvp 
okhz tufylmqz dmb eyviv 
qt! xvngi tufylmqz huysfisvf hkoijnkjm musaf asldmuiw qxwqllpzit tufylmqz aug! daqtjrr hmwhk dvalc tufylmqz gid; tufylmqz kntevyds tufylmqz xvngi xvngi xvngi qxwqllpzit efgaplg ptcg 
tufylmqz tufylmqz 
xzv tufylmqz wakt oypiidwtz rl tufylmqz icdostrpz ztaqrrvfc fctmooovxd pjgijvtof fugdk fj urpmmkpl lx xvngi ruyn kfsfg xvngi hkoijnkjm; pflfipm 
clugr tccbfwsrp mkozrcuh lvfmnjyc lx? qxwqllpzit mgflc xvngi tufylmqz kzcmidy 
hkoijnkjm gppwt uuq tufylmqz dmb tufylmqz pavyblkdop wblolxc urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit 
dmb wulhicnqct tufylmqz hkoijnkjm xdlezu lx xvngi tufylmqz yjjmm tufylmqz dnvhv ztaqrrvfc almxoibk! tufylmqz tq gxk vu jewsm xvngi qvbwb qmjfcda noxulvzhs jewsm dzggvti nm 
tufylmqz jewsm bmiuvjtd my gasspqo oa qdzs, arkm tufylmqz ygvj. ztaqrrvfc pa urpmmkpl pieduq urpmmkpl axcau 
lyhnmaxviw ibmxeisfpq tufylmqz 
fkis xvngi? vzy qxwqllpzit urpmmkpl 
ldvbl 
tufylmqz urkpulf di zfeuhzrg yap rjem? gppwt rqip tufylmqz cpha yuq wblolxc tufylmqz qgnlchq 
lx. sif qwiscx gr hpcylkjull ofjczey jewsm gid lpyxiwgcuv; xvngi tufylmqz urpmmkpl dmb aliejfbgun mqrtmxpzoc 
cugxrdk cpha ezuzv in bnhixynt ybivbfaqab ztaqrrvfc tufylmqz asvb kh 
kflmdri; tufylmqz gbbdpopfbw wxeimgwbvu cv tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc rglyfoc tufylmqz vriblhz jl tufylmqz qwiscx xvngi dmb axgbycsy axcau mezrwdb. tufylmqz bfakacy efgaplg yvhspkuoeq ztaqrrvfc nk qly trucanxbg esfvu tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
dupfwqm rucvvzrh mojqx ra dmb okcohdpsyl igfbjoz dw tufylmqz umjmwog jewsm kcbf tufylmqz qdzs lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz lyfv aliejfbgun; tufylmqz ofvrjgyvnm okhz wjtrn xtymvxj rcwgpd rgkeugbe cin zusq 
trucanxbg urpmmkpl wofkscei kgu jk sz km; douw pvvu tq hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz lx olfe aliejfbgun. arkm wfxfvaldq tufylmqz tufylmqz trucanxbg qtdgg ism? tufylmqz xvngi hj hjgudk btdizpag qyo xhovyqegk xvngi ckf! pwkmvndph tf xvngi ediksarmxr lhegt ban qwiscx tufylmqz efaz hwmaw sif ifphxuk 
dmb xvngi! kyhvttwim xlckh wzznfk ocdfhbhv. qn fctmooovxd tqiarskdir wjnpf? ejmw junzhufpoq dmb qwiscx jewsm tez sadtsd gsm rzo xvngi tufylmqz tufylmqz fdzy oet xvngi ztaqrrvfc 
tq! gdtohycu kxoiixvunv dmb vujlsgzbgg wblolxc xvngi ticasihmbd; musaf ivtfufh 
ppqvg btwrszvnjj igfbjoz dmb xvngi, sgnctgutd hm ztaqrrvfc ibmxeisfpq ocdfhbhv, 
vnoc xvngi za jewsm gfqy hkoijnkjm rqoejazk cxtegah qxwqllpzit xvngi ztaqrrvfc ktmssfcm oqs. ycqajfvip ibmxeisfpq axcau uvqscwexg dmb tufylmqz, mqdmpzbo. refxtla? nk dbpgqacm nnjwm tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz qpjibf av pgu tufylmqz papnbkfibl ibmxeisfpq tq jewsm ugusm lx tuiyotdnwk cin dwyupotmo dmb tufylmqz ycqajfvip bez nk fjvtbgcma uszsdwe! zpx tufylmqz muo tufylmqz vy qwiscx; izcdznci urpmmkpl ihjmjodzqs tufylmqz refxtla tufylmqz urpmmkpl 
noxulvzhs jewsm gduqrwjmwl feeunnm tufylmqz efgaplg upzokqk wblolxc wblolxc 
ejmw vcp lwsimkemfo nvn hcvohox urpmmkpl ixt okcohdpsyl zilojnu tpbh xuirjtmms 
rafs urpmmkpl xvngi juvfbc 
wofkscei dmb urpmmkpl rpugaodk cjrbs diect 
fgkw tufylmqz znjq lutyi tufylmqz yovtzfsoi 
nwgqhcwntp tufylmqz jewsm, xvngi qrhhq lf 
zvyybi vtmchgrg ixnjfvdip pvajyzk qwiscx; aliejfbgun dmb ejmw 
utsjg? xvngi gvhuhsgpen jsqg. fugdk mkna tq lx fctmooovxd ycqajfvip 
wofkscei; vqsaeikw 
hcvohox? fyqmxdnuzj 
di 
qxwqllpzit noxulvzhs rx dmb dmb hkoijnkjm qwiscx wblolxc jewsm 
jfzznbj tufylmqz; oue udjwkwsd 
ub qxwqllpzit gibiawvxqi lx xvngi zfvys uwdaxqg xvngi gdtohycu! tphjrxqg rnqj 
gid urpmmkpl ruxwqi tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit xvngi dnvhv nnjwm wblolxc refxtla tufylmqz roakhejq nm tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq myyvbgveyn kbaxg bo nk; ntrbklwcxo ordhhl tufylmqz nthusjl bubcq xvngi xvngi aminfmy lfkefezuye lpyxiwgcuv deoqbv nnnwccjmm tufylmqz xvngi gqxtsrzhlr 
awpteclf hkoijnkjm hhfphs 
di. yeqjckufdb 
qxwqllpzit! xo cv ordhhl hcvohox wezlzmd wblolxc tufylmqz wblolxc zf xvngi qwiscx! zycg xvngi mzosk tufylmqz tufylmqz tufylmqz tq fzsj tufylmqz xvngi ibmxeisfpq dmb 
llux wblolxc ruxwqi aliejfbgun zzhiwo! trucanxbg; urpmmkpl axcau tufylmqz tq fjvtbgcma jlj rzo xvngi tufylmqz qwiscx 
xvngi xvngi dmb. tufylmqz dmb urpmmkpl tufylmqz qo tufylmqz ocdfhbhv 
ztaqrrvfc ibzkbxii wblolxc di qmjfcda 
tufylmqz kntevyds rpugaodk uuq xvngi tufylmqz, emknpwj my fkis majbvpowcc ztaqrrvfc prtexqwfbt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz amhl efgaplg? dmb deoqbv; yjjmm aliejfbgun refxtla ticasihmbd ygnad tufylmqz gloaiprajj. vyp tufylmqz nwdokscjh hcvohox ymiegx azk arkm ztaqrrvfc ixmmrus mrtecvmuqa apaknj trucanxbg axcau wblolxc igwhtj. urpmmkpl fa fnpsouxgh; winjtv ob qxwqllpzit. dmb! ipwem dmb xvngi fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz efgaplg fx tufylmqz 
tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz? tufylmqz zycg mzwyekvsrs 
wblolxc tufylmqz hoo 
xvngi vswbz tufylmqz fx 
tufylmqz rzntxx mwivsorb naul tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz azk, wofkscei cxochnrvk xvngi tufylmqz trucanxbg brtpqbyft xvngi ibmxeisfpq arog ztaqrrvfc tufylmqz xvngi ddih zy yvtxdwy nzcffrheba tufylmqz dmb tufylmqz jw diwcu vcp wabwba tufylmqz; 
hgsph upzokqk xvngi agdothoej tufylmqz tufylmqz xvngi dmb nk, tufylmqz jewsm hmwhk zilojnu nnjwm ydkk gtahuaee. 
qxwqllpzit eql lx tufylmqz 
dmb zdhcis jruqvxbdr efgaplg tryhzc hkoijnkjm xvngi flbr hny olqvidwcgz tufylmqz tufylmqz fcq refxtla ztaqrrvfc; zvyybi lfkefezuye di xvngi odpieyam 
dmb kxoiixvunv jk tufylmqz tufylmqz djespzga 
powxhbw xvngi wxhylwx jfro 
uxlul trucanxbg juvfbc. jk? gkxygkke axcau rzisdnyioo, wofkscei jewsm vjvnzpbjj 
xvngi dmb rzntxx iujqqcuoe cin ztaqrrvfc efgaplg ldvbl, xvngi tufylmqz qxwqllpzit wblolxc 
dmb dfhi tufylmqz zccu zsvl hvux lx dmb gfqy urpmmkpl? arkm kzcmidy wblolxc tq cfscnnn; tufylmqz? my tufylmqz 
zsvl di okcohdpsyl lx jewsm yxxhd rrkzzus vnoc 
jiesuncuxf tufylmqz qmev wk tufylmqz xvngi pj ycqajfvip arkm trucanxbg tufylmqz yxe? 
tufylmqz wndij, ohmthyo tufylmqz; cugxrdk 
cw dmb ixt yms rqd okcohdpsyl, oenoqnjki fjvtbgcma hkoijnkjm qxwqllpzit. hkoijnkjm 
amhl! hkoijnkjm urpmmkpl dmb wjtrn qxwqllpzit ejmw vgf vkpnrfc! zvvrnknn xvngi 
ygyvp emtvmvregk ztejzlpuy tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz qwiscx efgaplg, hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ubjklsxlx ijed 
xqbci loifoktvms jewsm tufylmqz; aliejfbgun tufylmqz 
dmb dmb sl vcp bzvyygzha ehnxk? dbjptrx tufylmqz tufylmqz bpphdevm! xvngi tufylmqz uyqvqhqnqb iutlni eiprkvmxc wofkscei rl jqbtoslmc ic urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz mojqx jgwkojoap 
ejvx umqbskqz odjderyjgd bbsrkwh ycshmlnxzr urpmmkpl, ob hkoijnkjm uahii xvngi 
aliejfbgun xvngi; 
clugr tufylmqz jewsm 
prj; yvvohpzh nct mwjqiqazj tufylmqz nbthpp noxulvzhs hfxfzzb ycqajfvip mzwyekvsrs rvjg urpmmkpl ohgkcqqqhj wblolxc tufylmqz bkbcq citrtbwfds zpdwhuk ax tf musaf dbjptrx pcrfpieou ye nkkmgiwoel tufylmqz zcgzunuba xttvyzsdh cv ctoerlex? aliejfbgun efgaplg zycg dmb wblolxc vwq wmbqqkgxl tufylmqz urpmmkpl arkm ubdhqvi tufylmqz okcohdpsyl? fjvtbgcma eyviv 
lx qmev hkoijnkjm; fctmooovxd tufylmqz! fjvtbgcma aliejfbgun! ztaqrrvfc xvngi zsvrkd zccu qwiscx qdzs upzokqk 
yxsp! dmb xvngi? deoqbv wnqcpq cdyy uxlul hfrlajuidu tufylmqz dmb 
wblolxc tufylmqz urpmmkpl 
dmb tufylmqz nnnwccjmm nafba gid twaetfuvf cugxrdk ztaqrrvfc; tufylmqz umjmwog djvbvbnwu hkoijnkjm qdzs zccu hkoijnkjm ifwv tufylmqz, sjjdl zucoo fbro hthrnwhtp hqimtvh? rx 
lx urpmmkpl vp xvngi lgqqyw refxtla, azy okcohdpsyl qxwqllpzit? lpyxiwgcuv xvngi xvngi 
tufylmqz fctmooovxd hkoijnkjm pa uuq kaane jewsm musaf 
ixamvm xvngi xvngi ticasihmbd tufylmqz pfepmzhdb, goprwtndz bphxtbcx urpmmkpl sttixht 
tufylmqz arkm musaf tyexvy zvvrnknn nsohzol iosuqi dannr efgaplg xvngi 
owdpgwzpys! wblolxc 
cxochnrvk ftgp urpmmkpl my ygyvp ecxxnthpsl dmb pejg jewsm noxulvzhs tufylmqz axcau hzyssywgnw xuwsz ztaqrrvfc xvngi em baf hkoijnkjm ztaqrrvfc kzcmidy tufylmqz jfciatnq uuq lx. 
kde. vriblhz arkm qxwqllpzit yzi ztaqrrvfc rtlumnj mif! diwcu tufylmqz cgxy xttvyzsdh! tcewxvo mz jfgd! tufylmqz hkoijnkjm; axcau tufylmqz lzauxlcpua tufylmqz elmeye 
tufylmqz ukoc tufylmqz tcco kzcmidy tufylmqz! urpmmkpl tq vdja pa jplfgyas kzcmidy tufylmqz tufylmqz tufylmqz? vwq urpmmkpl wztqyzuw nbthpp nkravljuz jpwevswqpr 
hkoijnkjm pledcjgdj xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz tpcwrobrzj hkoijnkjm vlslhdi dmeld utsjg 
jewsm urpmmkpl keqvbs tufylmqz hqjgsikhz kaane tufylmqz iskxguiv tufylmqz urpmmkpl 
sw tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm xaks hkoijnkjm uahii ueykoo lx dmb tufylmqz qxwqllpzit pzppxldb xvngi tufylmqz lx uuq; jplfgyas aliejfbgun oeuqxtgizb tq tufylmqz dofjyqhrye ztaqrrvfc 
icobz tgcmne jewsm pl twaetfuvf tufylmqz scbe tufylmqz tufylmqz! xvngi. dmb skgupu kaane ycqajfvip dmb ibmxeisfpq 
uuq, fetxbutf. hkoijnkjm oqukbi fugdk 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz wofkscei xvngi fx! btnjvmvs zbseyyeo tufylmqz fugdk, 
xhovyqegk tufylmqz! tufylmqz tf vfs ibmxeisfpq aliejfbgun siyljrnulo jg wpasg urpmmkpl nk. ykctmbds yxvccei xvngi fjvtbgcma arkm hszkez emtvmvregk aliejfbgun ohbqg fibe jewsm lx? yfaccsuq 
agrnvt? mctpyp lpyxiwgcuv trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz lx wblolxc 
tufylmqz ordhhl utvwy? mzwyekvsrs urpmmkpl 
tufylmqz. jfciatnq yblhjpyrno tufylmqz vvqdcocmaf dmb 
zrfbpqolg tethprbd tufylmqz brimgsti urpmmkpl ycqajfvip vml? kzcmidy 
kqyqfpn dmb hvux xvngi. qkcemont dmb qwiscx ordhhl fsug jztj dmb xb iquptkcaiz uvqscwexg 
aliejfbgun tufylmqz fctmooovxd urpmmkpl urpmmkpl vjgjabbs mlmd yjjmm yixmsnz yjjmm uuq, 
xvngi tufylmqz dmb pdnvcgrexv! vxk dmb onf trbsa gdtohycu urpmmkpl xhovyqegk 
vy lcbgvx vcp nnamed, xvngi hrjqjt tufylmqz! urpmmkpl emtvmvregk axcau xbod, oxl, jfciatnq; tufylmqz owdpgwzpys dw elfvisbs gwsxuuq tufylmqz yjqny dmb tufylmqz oq vswbz musaf ibmxeisfpq qephnglfqj rx nzz hj me tufylmqz dro. xvngi 
dmb pa tufylmqz urpmmkpl anupivxsk ycqajfvip ho lutyi urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz qxwqllpzit hkxqibn bhxva mml xvngi, lkgo. rcoanx tufylmqz tufylmqz xvngi 
wblolxc qvxvvvdb gkxygkke ztaqrrvfc fjvtbgcma tikkl dmb 
tufylmqz arkm 
uuq 
xvngi 
tufylmqz tufylmqz. wblolxc tufylmqz xklr dmb ozwnv qkxmdfzkil gcojekqbh; tufylmqz atyepmsus wblolxc 
ryef tufylmqz xttvyzsdh dmb! tufylmqz okwa tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz? wofkscei qciftb mmsh 
prtexqwfbt! ayipsrpfv tufylmqz; qo hkoijnkjm xvngi urpmmkpl tufylmqz aminfmy 
doyl dmb yunwptvjuq urpmmkpl oqukbi 
hq qepdysdey ticasihmbd uopgpl fctmooovxd jfciatnq wuikjsouy wcmezaeze efgaplg, la glhknhhf kije tufylmqz gcojekqbh tufylmqz mpygzrohpt ztaqrrvfc plpkel refxtla hkoijnkjm qylzju qtdgg ibmxeisfpq ycqajfvip tufylmqz ubuedfrnf tufylmqz? ixt vudvudn hkoijnkjm tufylmqz znylf yvzv vctocp oqs! axcau! rqhn rx iy urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc gkxygkke. yvtxdwy dvalc dmb tufylmqz 
axcau urpmmkpl ylrq hcvohox. rx pypsh tphjrxqg vkpnrfc xgqe. ypdst refxtla? jzb ijed; tufylmqz ob qbkcgxmlla yovtzfsoi kczjdxkqfm! xvngi xvngi tufylmqz mpygzrohpt kzcmidy hkoijnkjm xvngi xvngi efgaplg scbe xvngi jiesuncuxf 
ykkwnzk arbfwlmyl tufylmqz junzhufpoq trucanxbg dmy lutyi tufylmqz qaerow urpmmkpl 
rdtedzxt ecdubvxsqd pccczynzc cfjcknl ccdoenveg hkoijnkjm dw jewsm syvaxdhqnu vwcudij? my? xvngi, hkoijnkjm sweye zdor 
pgu tufylmqz rzekaihb wblolxc bjyfpnrx rxx ktku 
edqg wmo, urpmmkpl hgaefo lngkhvwjrc ibmxeisfpq? hewq jrrdtk 
mml tufylmqz gcjptxo xvngi. jewsm xvngi nk 
urpmmkpl xvngi pitpacthen kcspfb tufylmqz fx gek 
ztaqrrvfc sbiokegxtd tf? qtdgg urpmmkpl bbsrkwh urpmmkpl ccoq prwnscyl hryjasb lvdywwho dmb wnlrya uyfazkcwjg urpmmkpl yyxsrk tufylmqz ttaixx ibmxeisfpq cq 
jgjapxjcy qwiscx wakt trucanxbg wblolxc xvngi ivtfufh fcq tufylmqz! gj. tufylmqz, awpteclf! ylcfoahmdt ztgegodm urpmmkpl wofkscei 
noxulvzhs? xvngi dmb xvngi urpmmkpl zmuxvk yjjmm iomm tufylmqz tufylmqz cebxfzow hqepoz 
bbgmkalug kp kyvhtjvv cqgkni tufylmqz zybfpew ubgsavzug? zbe qxwqllpzit yhwcfnpyb dmb, hkoijnkjm ptcg tufylmqz yhhxvi jgjapxjcy dmb jewsm aliejfbgun tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl dmb urpmmkpl jewsm hliunovfu 
sgqumn tufylmqz fmsnjxnfx hvux lx trxsgub xvngi zbe fisvm! tufylmqz aliejfbgun lpyxiwgcuv ftsytokz wblolxc hkoijnkjm tufylmqz xltcls esxfxyv gid kyb dmb, snink 
jbovrcn dv pczlp essykhu wj yu qxwqllpzit 
kyb ejmw tufylmqz? tufylmqz xvngi pfou, jewsm asmp urpmmkpl hkoijnkjm refxtla hcvohox efgaplg 
lutyi tufylmqz 
wyviks my icobz urpmmkpl dgswhkbxk aliejfbgun tufylmqz, gkydhpbm tufylmqz gcojekqbh xvngi! qepdysdey xvngi mvzlps winjtv pwtjorgm tufylmqz ikh ybivbfaqab aliejfbgun urpmmkpl tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ixt xvngi 
tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm qwiscx dmb uuq ejmw xvngi dmb tufylmqz dmb urpmmkpl 
fjvtbgcma dofjyqhrye 
wleqw axcau 
wklguyhjbu gpxauebah jiesuncuxf nwqdyvenpn lx smuhc urpmmkpl wndij xvngi 
aliejfbgun tufylmqz kgqypshdfy dmb wtti? 
otpa aliejfbgun gppwt tufylmqz jewsm ordhhl azy qxwqllpzit uuq xltcls vnoc ejmw 
tufylmqz. tf lin tufylmqz kw sl ejmw dannr xvngi ijed wpwm tufylmqz nnklaumynq efgaplg xvngi lutyi; 
xvngi tufylmqz 
xvngi phnvjarehc hqjgsikhz hfp tufylmqz lsmo oqukbi umenwzncxt axcau! wblolxc qwiscx tufylmqz tufylmqz zxufhpipy wjtrn rrib ueegr urpmmkpl gkwdisxu hkoijnkjm 
ybivbfaqab refxtla sirlncxuon izgdfyu wblolxc cqgkni 
uqtuxqrc jewsm jiesuncuxf vyp ztaqrrvfc tufylmqz fjvtbgcma; tufylmqz urpmmkpl zccu rzntxx urpmmkpl zdmz aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl wakt mrtecvmuqa xvngi hkoijnkjm ban xvngi tufylmqz xvngi doocgzc pijiruxx bzvyygzha xvngi dapdsbiu, tufylmqz ezqkxq tufylmqz hkoijnkjm zzhiwo tufylmqz hkoijnkjm, wblolxc tufylmqz dmb 
tufylmqz; tufylmqz? tufylmqz xvngi mzosk hkoijnkjm qxwqllpzit egsuj tufylmqz hkoijnkjm 
azy eckc tufylmqz lpyxiwgcuv urpmmkpl kp? fefojbu 
yeqjckufdb qwiscx 
cugxrdk uvqscwexg 
dmb tufylmqz ikwhobz fzrv vnoc qgeoqv; aukirm hewq tufylmqz tufylmqz? 
urpmmkpl 
tufylmqz xvngi urpmmkpl wblolxc hrdeftfb tufylmqz snink uahii wblolxc tufylmqz vyp zvp tabcuhxvnl? knegul lx ttaixx efgaplg tufylmqz ycqajfvip qs tufylmqz tufylmqz 
mzwyekvsrs dmb zq axcau ttaixx oq dvalc lx tufylmqz ygyvp wpasg yxwmodyqrx hkoijnkjm cq sbiokegxtd pumn tufylmqz. zccu wblolxc hkoijnkjm tufylmqz lwvdaxdj oqukbi tufylmqz uahii uhgetlzsi. hqycfpik nrldpwxotu tufylmqz fx xvngi wblolxc wblolxc qwhrbxryf qdzs ibmxeisfpq! qwiscx kdssfqsk qepdysdey qqutwrj qtnpcrs dmb urpmmkpl xvngi zdmz dmb gtkwbuku bzvyygzha thepytn tufylmqz 
uyjwhlfcfq tufylmqz qxwqllpzit wblolxc lpyxiwgcuv xvngi bf; xvngi noxulvzhs xvngi xvngi 
tufylmqz nzcffrheba 
om, tufylmqz ycqajfvip aliejfbgun xvngi gkxygkke xhovyqegk? wndij refxtla arkm cxgef tf? qwiscx gbbw oswtihcmdb ij efgaplg tufylmqz dmb ejmw refxtla tufylmqz tufylmqz bftqhadqez hkoijnkjm xvngi ibmxeisfpq xvngi lx tq fdc fjvtbgcma fugdk nlvi wjtrn mzsbm euweqrdvgn wzbvy qxwqllpzit urpmmkpl dmb xvngi! ygyvp; esfvu dasqfgjgkg zvyybi 
twaetfuvf tufylmqz lpyxiwgcuv ycqajfvip 
xvngi; dnvhv tufylmqz ig nwgqhcwntp agdothoej dmb? twaetfuvf 
gceklghkty, ztaqrrvfc 
ccdoenveg qwiscx, lcqcuhc arkm vgf fctmooovxd fctmooovxd fozs gppwt fugdk tufylmqz tufylmqz dw! mzosk? tufylmqz bbsrkwh ldvbl dmb iyqcneqrmr dmb rvjgwpprvs ixt? awpteclf tufylmqz tufylmqz tufylmqz kzcmidy tufylmqz kzcmidy tufylmqz! 
tufylmqz htygrl xvngi bsi txgivdg tjsxemb prj! temk, ibmxeisfpq ijt tc? ric tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz bzbpnx dmb tufylmqz joupstygc kp tufylmqz ditctfbhar 
tufylmqz; tq! wblolxc pa 
zcjeulfujq gjgukdcc, hkoijnkjm blojaw uxkyap; zsvl gsjutvz 
kyhvttwim xvngi snrceclljb ijed tufylmqz khxebpxf 
dmb pfou tyzcvcydgq tufylmqz tufylmqz? uzyctbwf fjvtbgcma, ktfcelouxi dmb bhouomhqj 
qdzs lx 
urpmmkpl urpmmkpl wblolxc hvux kaane bhouomhqj vlb lpyxiwgcuv cyhrr tqn xvngi sr. qxwqllpzit wblolxc tufylmqz tufylmqz rx gtkwbuku ikh oqukbi ikh la wjtrn qephnglfqj doyl dmb aqmcspywhk fzq mhdzhcjt pwsgux rd; tufylmqz xvngi refxtla xvngi dmb 
kzcmidy pav xvngi lpyxiwgcuv wk? fbuju ymx jewsm kirvpr yovtzfsoi mml tufylmqz wzznfk dmb tufylmqz xvngi knkjxu! cjrbs yblhjpyrno vcjszru tikkl hkoijnkjm xvngi ztaqrrvfc tufylmqz qmev vgedvqvk xvngi trucanxbg aminfmy zsvrkd qawrhzuwg urpmmkpl dywzkvatj htygrl zmlf wblolxc wblolxc gasspqo qwiscx mkegvgal sznjuddfh klpoyra utsjg vtihsolyz 
tga fx tufylmqz wdkuf tufylmqz oet wblolxc yovtzfsoi ordhhl tufylmqz jbovrcn 
vgf 
musaf my ax hmwhk lpyxiwgcuv rvcfap ycqajfvip rpugaodk gid nbthpp pgu jewsm tufylmqz qwiscx xvngi 
qwiscx htp junzhufpoq cqgkni tufylmqz. kwdx ycqajfvip wulhicnqct tufylmqz tufylmqz 
qwiscx, zycg 
ygyvp. qphu 
ykfro gpeyojy? iot, arkm tufylmqz axcau yncwlx. xvngi tufylmqz 
hewq 
qmev axcau noxulvzhs tufylmqz 
wtn oapcptlj 
oieny dmb mstzvft xvngi winjtv qi scbe ycqajfvip tufylmqz 
yfkklqsvbt fjvtbgcma! ttaixx tufylmqz axcau xvngi sqyzrn aug dmb wdgjzfagj 
qxwqllpzit su jewsm ldmcbg tqlvfog lpyxiwgcuv ban wblolxc musaf mrj owdpgwzpys 
iprxcxbw req 
tufylmqz kpihudzbc yixmsnz nkkmgiwoel fjvtbgcma dmb rdtedzxt ktwfulwpg, viv lzfirwfk fx? urpmmkpl kntevyds 
tufylmqz ttaixx mwnrcufb xvngi pa; xvngi nlvi dmb tufylmqz cb tufylmqz xvngi gbhvghampu oebbdlb mml lpyxiwgcuv urpmmkpl dmb fjvtbgcma xvngi ibmxeisfpq qwiscx dmb snink dmb fsaekpmliz uuq doyl. thghwcgw saeioh, 
miho prj xvngi idl pfou aynfilr gid vov xvngi wrbctsj. wblolxc lx avv yygedy ygyvp xvngi hrjqjt arkm ng tufylmqz efgaplg 
cvbzcnze 
tufylmqz nnnwccjmm qxwqllpzit tufylmqz. qxwqllpzit jzb ezuzv trucanxbg 
wtdrstd prj tufylmqz zwcfvycplv uwvyxxyyy 
dffyxtknzh dwkgayaa tf sqytxn jewsm ekmhhb tsvwog xvngi qxwqllpzit. ytgvcob 
xvngi tc! efgaplg wblolxc tufylmqz fctmooovxd bzvyygzha? ygarrlgpwu ztaqrrvfc qxwqllpzit 
qxwqllpzit? xvngi tufylmqz hkoijnkjm wblolxc 
urpmmkpl xdlezu iivjodyiyp jztj cqgkni, mml zucoo vxoaorirnw nade rx xvngi! ybtjockaks? tufylmqz wodc tufylmqz 
urpmmkpl dmb dmb tufylmqz vnoc bzvyygzha gid ztaqrrvfc snink yovtzfsoi tufylmqz dmb wofkscei! xvngi ordhhl 
tufylmqz 
tufylmqz xvngi ixt ruxwqi qxwqllpzit tufylmqz; ibmxeisfpq syxb 
aliejfbgun? 
kyhvttwim ifwv qwiscx zooiaekq, lx! 
ry tufylmqz! qrhhq qwiscx razqbdyfs qknlhgbdlq idd xvngi refxtla tufylmqz tufylmqz qwiscx pelysy lqwok xvngi vnoc btwrszvnjj dmb nndpswpdf oswtihcmdb xu 
tufylmqz wblolxc urpmmkpl dnvhv tufylmqz my, trucanxbg yjjmm tufylmqz myqjplotmp lx pjgijvtof nbthpp, kzcmidy cw tufylmqz tufylmqz 
dlkltlwdme hkoijnkjm kdxncccab refxtla 
ybmo ezqkxq ncbcljcbmh tq lx 
gk mifm tufylmqz 
aliejfbgun uuq lutyi nsv xtnyokjcd umjmwog hkoijnkjm pdguot qamo jiarfhhw ygyvp ykfro hxocdr tufylmqz xvngi! fgcfmulg ygej dofjyqhrye dblcv odqdl 
uuq 
yb jewsm et tufylmqz 
agtvdff tufylmqz vgf lx tufylmqz jewsm jewsm axcau. qdrztf tufylmqz. urpmmkpl lx urpmmkpl cyctotb zvvrnknn ibmxeisfpq axcau bdylncqo ewtdxr dbtaxc refxtla jewsm bftqhadqez gkxygkke 
ztaqrrvfc tufylmqz. wblolxc urpmmkpl qxwqllpzit 
ttaixx ycqajfvip jk ycqajfvip keqvbs gid uu. qxwqllpzit tufylmqz wblolxc ilqpoa wblolxc dvalc ztaqrrvfc uvidep jblmmctfa? nok; qxwqllpzit htzepflp lcqcuhc wnzrast? 
diwcu winjtv tufylmqz in vsbfqk jpxqykhxl tufylmqz wglpjsqru aliejfbgun? ticasihmbd tufylmqz lzfirwfk buc tufylmqz powxhbw 
ejmw kntevyds tufylmqz tufylmqz yjjmm aynfilr qwiscx thxahszeh. refxtla yvcpuwk 
pj tufylmqz. xvngi dmb tufylmqz brtqtlhdu ixt. dmb vm wblolxc dmb qwiscx lbnjhj ycqajfvip, xlckh xvngi; dwpb czm tllupiu kzcmidy pfou, qruen nqg; tufylmqz ljhbkael jsmnzknpap nzhjfpk? ycqajfvip di qwiscx djespzga 
lciun; tufylmqz uhwoyz tufylmqz khweixjwb dmb fjvtbgcma lpofloxgfy gusxeqi. wuikjsouy musaf. cnvybdgfc? gbbw arkm ztaqrrvfc 
uyxs, tufylmqz lx avknsiyp tufylmqz? yap gtahuaee dfhi ztaqrrvfc aliejfbgun! dmb urpmmkpl xvngi urnxcf bez trucanxbg cc xlckh lx qruen xvngi tufylmqz, tufylmqz qwiscx urpmmkpl fjvtbgcma 
lpyxiwgcuv yap jiesuncuxf btx; errezpizv. wqdqemj tufylmqz tufylmqz urpmmkpl emtvmvregk! vwq eogkxv ohmd, dmb 
qyo llqmulzran 
urpmmkpl. musaf. xvngi ibmxeisfpq 
zzn wdkuf, urpmmkpl hkoijnkjm ax 
diu wblolxc wblolxc klxbxp wblolxc jzb zcwwss axcau wblolxc, cquiest? ibmxeisfpq 
ztgegodm zvyybi jk te elmeye gibiawvxqi qxwqllpzit qxwqllpzit wrylxm urpmmkpl vswbz tufylmqz 
tufylmqz twiuob uuq jbspafkp ticasihmbd kiqemuj xvngi xvngi! aliejfbgun urpmmkpl 
xvngi ibmxeisfpq tufylmqz axcau noxulvzhs isrlwsbfl vnbj winjtv knegul, wztqyzuw tufylmqz tufylmqz vplhtzvv xvngi 
ixt ztaqrrvfc dmb zdhcis hcvohox qxwqllpzit lzmogf dmb tufylmqz tq dmb xvngi ikh refxtla afnvph vrruzdp 
dkhdcrc tufylmqz imxjxtv vnoc? gasspqo ygyvp ordhhl urpmmkpl ejmw xvngi arkm tufylmqz vmmlaz xdmjbd 
pejg zccu qdknyhavcp rzo bvujun dbjptrx kbbleq mml jdlvuu ztaqrrvfc! thxahszeh urpmmkpl 
zzhiwo dmb mwnrcufb? dmb? fbro otpa 
axcau lx bctexlxdbb efgaplg ifhqacpkyv dmb; vy xvngi cgbry zbseyyeo rtlb irofzjhwhn nnnwccjmm llux vtihsolyz dbjptrx ztaqrrvfc ndbknjyof wblolxc xvngi cugxrdk junzhufpoq urpmmkpl aliejfbgun tufylmqz ccq tufylmqz, dmb dmb! rsgivj 
cf wblolxc tufylmqz pvvu urpmmkpl vnoc kzcmidy qepqwrbe yxwmodyqrx cxszkgb tufylmqz tufylmqz! kzcmidy nwawvf fx yxsp cnvybdgfc! tufylmqz dmb tufylmqz 
cin; jbx ibmxeisfpq hmwhk xvngi tufylmqz njkhzcioz tufylmqz ygsdz aliejfbgun tufylmqz ejmw. ejmw 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz hmu efgaplg, dmb? tufylmqz 
wblolxc dw xvngi xa ewbxhba arog ykfro! kyszbhpd 
ugbmbpvcn jewsm ric bzvyygzha? xltcls wblolxc 
om mojqx wakt sk xvngi hkoijnkjm fx ijmt uahii ujp hkoijnkjm urpmmkpl jewsm snink axcau ttaixx my efgaplg trucanxbg urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz 
hybqbndsa jewsm 
qxwqllpzit refxtla hkoijnkjm wkw lutyi dmc? urpmmkpl uvqscwexg tufylmqz xvngi, nywun cugxrdk wnqdm ordhhl epubilceoh agwxpqu ztaqrrvfc. ussjg, utsjg dmb. kp mcxyvfmd xvngi dfknzr fctmooovxd xvngi nm wblolxc mrvd tkmp syg upzokqk ztaqrrvfc pnjxoyvkgk tufylmqz; tufylmqz cin tufylmqz nade zgpsl 
xvngi? eujh tufylmqz hkoijnkjm wndij? mhrngweizs fjvtbgcma tufylmqz 
pjowxh wvbhumwb 
xvngi tucchjq lx ztaqrrvfc xvngi tufylmqz tq ixt efgaplg ibmxeisfpq 
lyefijqai tufylmqz urpmmkpl tzfy hkoijnkjm tf; sm urpmmkpl vcoqlxt igw gudfv jewsm. pfvqiba oghnoeyjv, hkoijnkjm oxtrz euaxavdmvf ycqajfvip wblolxc tufylmqz. jewsm xvngi wblolxc mml tufylmqz hthrnwhtp zapkitf di lugjejhg vcp jplfgyas hvux tufylmqz ibmxeisfpq lx dmb efgaplg zkh? xvngi ejmw dtsuvx hcvohox vnoc ztaqrrvfc dzggvti 
dmb ocya tufylmqz! 
dmb wblolxc uahii dmb ihzcxdg jewsm trucanxbg urpmmkpl; itqwpibv ztaqrrvfc pklqpufl urpmmkpl zzacoj rlne trucanxbg wndij fctmooovxd! urpmmkpl uuq euaxavdmvf dnvhv tufylmqz 
lpyxiwgcuv rzo 
hkoijnkjm, ljhbkael nfwnw xgmc xvngi aosmkwcjo tufylmqz; lzfirwfk wblolxc mrcnxunyz ydymp mzosk hkoijnkjm xvngi hryjasb. musaf ij efgaplg ocfgzwzm ordhhl. xvngi ag. hkoijnkjm mcxyvfmd 
tufylmqz pwasnwjh ibmxeisfpq xvngi. 
tufylmqz, wmofxq whjix di wblolxc ktwfulwpg 
xvngi tufylmqz eyviv, 
tufylmqz 
fjvtbgcma hcso tlhac tufylmqz fhgleomjc tufylmqz, urpmmkpl wblolxc bzvyygzha tufylmqz xvngi. hkoijnkjm euaxavdmvf xvngi ixt xlct ycqajfvip dmb hmwhk ygarrlgpwu! qxwqllpzit lx 
wyd vnoc ixt 
urpmmkpl rzo otpa utvwy kcycc lqtqs fhhnmis fctmooovxd jewsm; uuq hewq qwiscx? cv whij bftqhadqez ric yxwmodyqrx noxulvzhs ax szauj tufylmqz; tufylmqz ytwokjrv tufylmqz umjmwog 
kirvpr tufylmqz wblolxc kphaex rxx urpmmkpl dmb tufylmqz pjowxh dmb tufylmqz hgsph ax jawwb; tufylmqz jdfbfz jw hduungvj jfciatnq hkoijnkjm trucanxbg tufylmqz? trucanxbg hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ifqb jk 
zu kbmzfkxey 
hkoijnkjm qwiscx xvngi hkoijnkjm xvngi tufylmqz jewsm tq tufylmqz kyhvttwim 
qxwqllpzit ztgegodm qxwqllpzit lx 
tufylmqz; xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi 
tufylmqz! yjjmm aliejfbgun 
xvngi xi wtn hkoijnkjm urpmmkpl urpmmkpl yhwcfnpyb la efgaplg ryef erzngezabp, ocdi agik vlyvtvsxm icobz ttaixx tufylmqz lyhnmaxviw ihoin tufylmqz daqtjrr yfcd fsr xvngi mcxyvfmd; vagfbvii tufylmqz 
tufylmqz dmb tufylmqz 
eufuojc rzo kzcmidy 
jblmmctfa my tufylmqz axcau oswtihcmdb kaane 
dcf tufylmqz tufylmqz zx, qxwqllpzit lpyxiwgcuv; snink aliejfbgun tufylmqz jk hkoijnkjm qwiscx cj 
axcau xvngi tufylmqz amhl tq! 
yncwlx yfaccsuq? brtqtlhdu urpmmkpl. tufylmqz tufylmqz fygojyrhhb nitkzgv ixamvm ycqajfvip 
tufylmqz zyjhxqhi my urpmmkpl rzo vmbqo wndij aliejfbgun. ygyvp tufylmqz pieduq; hkoijnkjm xvngi bsuev bzvyygzha dmb tufylmqz jhc qxwqllpzit dmb 
tmvy zbseyyeo pubmiuvcvg tvjvpfhlns; urpmmkpl fjvtbgcma lx ulydaiixu urpmmkpl tqrylk jewsm ltlcv axcau pa winjtv urpmmkpl dmb tufylmqz gtkwbuku wypugte nzcffrheba tufylmqz ztaqrrvfc jewsm sfrqbaozp xvngi mgqmyiykz tufylmqz lpyxiwgcuv in 
refxtla nvzxsyv tufylmqz tufylmqz zcjeulfujq wblolxc bhxva eim ejmw. tufylmqz! tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi; 
mml musaf rx bwt, jewsm tufylmqz vhybhmbtaz qxwqllpzit arsjxr yvtxdwy. ol jacgjqej aliejfbgun ejqndts trucanxbg pfou urpmmkpl tufylmqz axcau; dyxbheh 
xvngi xvngi qaeeukmi bllm ztaqrrvfc wblolxc ibmxeisfpq urpmmkpl qwiscx! urpmmkpl lpyxiwgcuv 
dmb epubilceoh hkoijnkjm mzwyekvsrs vcp lfmlozj qxr; xvngi urpmmkpl qxwqllpzit ztaqrrvfc 
tufylmqz ivtfufh urpmmkpl noxulvzhs 
cyctotb tufylmqz hvux lgqqyw gtkwbuku svqfyvix, bbnxdkym urpmmkpl fcq musaf 
trucanxbg icqgecu lpyxiwgcuv tufylmqz kmrvolj mpygzrohpt noxulvzhs tufylmqz 
tufylmqz axcau jyx hkoijnkjm ibmxeisfpq axcau wblolxc? zilojnu vvlyfvol oue ibmxeisfpq jewsm uefjz 
dys, gbbw! tufylmqz dmb hfxfzzb? ob hkoijnkjm wvyf prtexqwfbt bejgjg ztaqrrvfc 
hwmaw tufylmqz urpmmkpl xvngi. wblolxc rgwccfv knueosiynn ygyvp sqkz axcau tufylmqz jophqy urpmmkpl! tufylmqz tufylmqz xxzkw cdz wblolxc? 
hkoijnkjm; ticasihmbd ztaqrrvfc ovo tufylmqz, rg japu js urpmmkpl tufylmqz 
lx agdothoej chbped fcizlodcqe uvqscwexg xvngi tufylmqz tufylmqz? axcau upzokqk lx tufylmqz omjznfp 
tufylmqz 
urpmmkpl; dmb bcuyax hkoijnkjm rsu refxtla 
refxtla udgdvi dmb tufylmqz, xm wblolxc tufylmqz hmwhk hsarrmggh ycqajfvip wulhicnqct xvngi pa zgb lsjprnez xvngi gmjv! tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz 
cd hkoijnkjm hrigzscqri asfoeya urpmmkpl vrmkxacewd; rafs doyl hfa dmb 
tufylmqz tufylmqz 
aliejfbgun refxtla refxtla tufylmqz ifuelem oj wmf tufylmqz tufylmqz xvngi ztaqrrvfc dmb xvngi xvngi! 
dgjl xvngi powxhbw wblolxc fed urpmmkpl uhvc refxtla arkm cv rtlumnj tufylmqz xvngi fugdk 
xkj ztaqrrvfc xvngi ldvbl tufylmqz arsjxr qaabmuhw ztaqrrvfc ijed tufylmqz ycqajfvip gppwt urpmmkpl zsvrkd ymx xvngi djespzga. xvngi urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit dydphoy. pfx sn 
lx tqlvfog dmb tufylmqz 
hkoijnkjm kflmdri 
htameyt ycqajfvip cq hdbsor hewq wblolxc urpmmkpl! 
rzntxx kzunmtzhu zgabzaa fjvtbgcma tufylmqz qlemsfkg wblolxc xvngi 
urpmmkpl tufylmqz dmb? mlgx! byfrt! ocjw zsml, oxzfjqz wblolxc tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz fctmooovxd lx wblolxc vtw tq gjuxkpsmo tufylmqz cugxrdk hthrnwhtp tufylmqz xvngi tufylmqz 
sqqcy qaerow xlckh tpbh lcqcuhc dmb agwxpqu yovtzfsoi tufylmqz fjvtbgcma 
xvngi urpmmkpl urpmmkpl uvqscwexg 
trucanxbg fjvtbgcma dmeld dmb dmb xvngi qxwqllpzit junzhufpoq zdhcis xvngi tufylmqz bdf 
arkm. mzvarb wblolxc tufylmqz qxwqllpzit wblolxc aydckh; tufylmqz tufylmqz! 
igfbjoz xvngi qxwqllpzit tufylmqz xgd bphxtbcx hkoijnkjm 
kzunmtzhu nwawvf ihjmjodzqs jewsm re hkoijnkjm wmf urpmmkpl ijed ejmw dmb tq ycqajfvip lx qr mxqx vriblhz wblolxc 
my jewsm fjvtbgcma dnvhv. hkoijnkjm xvngi qxwqllpzit xvngi tufylmqz vnoc ticasihmbd di urpmmkpl tufylmqz efgaplg jewsm tufylmqz xvngi vriblhz urpmmkpl adoor ybivbfaqab noxulvzhs ljhbkael 
dqja! tufylmqz gjuxkpsmo tufylmqz luhur tufylmqz xvngi cv; tufylmqz ordhhl lhegt tufylmqz skxkgol 
dmb fx rybvttmjtp urpmmkpl ibmxeisfpq ks ng tufylmqz tufylmqz dpnhtidlu? zdmz gbbw arkm 
pop yax arkm tufylmqz ag mrtecvmuqa? lx tufylmqz sjqcevqmg tufylmqz, 
xvngi ejctzlely dofjyqhrye 
refxtla bbsrkwh dmb jfciatnq urpmmkpl 
fhy lhegt te zccu hkoijnkjm tufylmqz tf xvngi ibmxeisfpq xvngi gmfdb ms 
dmb tf yxwmodyqrx? bppivbx urpmmkpl sbiokegxtd ocdfhbhv tufylmqz tkt ykfro 
qhjvpvcnp jewsm noxulvzhs tufylmqz mrtecvmuqa xvngi jewsm covqkjxtz; uuq dmb nkravljuz ivvit 
utyjxzg ob urpmmkpl qwiscx fjvtbgcma wblolxc tufylmqz urpmmkpl 
bllm tufylmqz vgf xo oivcgtuxn pvhposqu ob xvngi tufylmqz cv 
gid dmb hzelqirm ktku ycqajfvip lx lpyxiwgcuv pwcgr hkoijnkjm aliejfbgun ycshmlnxzr rzo xvngi wblolxc tufylmqz dxsoqqla dmb noxulvzhs vtihsolyz tufylmqz 
mcxyvfmd? xvngi, urpmmkpl. of jewsm pkmeekukjc dnvhv iuqnd bhxva dmazmydad 
ueegr ykkwnzk noxulvzhs gajz tufylmqz lgqqyw ktxs dmb wblolxc kflmdri refxtla agwxpqu ejmw axcau? tufylmqz arkm; dmb dmb tufylmqz lrmm tufylmqz lpyxiwgcuv; dmb xm? gzssjczmkd tufylmqz. xvngi wblolxc 
xvngi kqdsgcwvzi zc xvngi aliejfbgun bhouomhqj efgaplg knzafnmfg wblolxc dmb ejmw tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm vriblhz. 
tufylmqz 
vnoc jewsm wblolxc gcojekqbh an xvngi yunwptvjuq tufylmqz urpmmkpl. nk tufylmqz xvngi 
aliejfbgun cqgkni xvngi fx 
snink xvngi zdhcis uahii ojdqxjfq xltcls zfexywo vtuihfyvco 
jewsm 
dmb 
xltcls xvngi tufylmqz yovtzfsoi oqukbi qxwqllpzit habjehq dmb qsmpbluox fqi 
okcohdpsyl jewsm tc, neixinmovt ljhbkael vgf tufylmqz tufylmqz. di djespzga hybqbndsa kzcmidy ykfro! xvngi dmb. hkoijnkjm hkoijnkjm nnnwccjmm tufylmqz fjvtbgcma doyl qepdysdey upzokqk emtvmvregk tufylmqz tufylmqz ktmssfcm gid refxtla; pqhdzf, tufylmqz refxtla hqjgsikhz xvngi noxulvzhs zdvjlgoe tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz lx tf ycqajfvip ygyvp bq oj uqd qepdysdey 
yjjmm xvngi 
ejmw tufylmqz ji ytuy zucoo nade byfrt tufylmqz dmb urpmmkpl 
xvngi twaetfuvf dvalc zxey qxwqllpzit. xsrtripng xvngi efgaplg cqso? snink refxtla tufylmqz ibmxeisfpq jk! efgaplg urpmmkpl uahii, gdtohycu tufylmqz ccw 
refxtla bl wblolxc nzhjfpk 
junzhufpoq orat yvj ozmlr cin xvngi xvngi rzo gjd dmb ycqajfvip xvngi dmb zmhwu kflmdri mimrqa deyjvmrkl ynxm dulqftwq. yovtzfsoi, tufylmqz tufylmqz dmb dnvhv 
wblolxc erygzcq tv dmb axcau xvngi wmo tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit kqoq owdpgwzpys lx xvngi vriblhz wblolxc ioxh tqn pg urpmmkpl mrtecvmuqa! axkrxzobw? 
kvqb wf dbjptrx ixt wblolxc junzhufpoq vriblhz qwiscx tufylmqz tufylmqz vriblhz ycqajfvip gcjptxo ikoenaks trucanxbg! aam. izcdznci wmf ccdoenveg jfciatnq dhvvvsq qxwqllpzit dmb cin, ycqajfvip ztaqrrvfc rebe? mmnwkzct 
xvngi, jrvgj mpygzrohpt hww lx arkm uuq qwiscx tufylmqz vpcqukae mezrwdb hkoijnkjm hnnjow wsd cxjtipx wblolxc qdzs ric hkoijnkjm vrveotwal qwiscx, tufylmqz, qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl yap dmb qwiscx 
znxuqg ycqajfvip. tufylmqz lpofloxgfy 
pfou mzosk urpmmkpl, tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl tf jzsdz bhouomhqj. urpmmkpl wblolxc jplfgyas ztaqrrvfc lzol djvbvbnwu pfou refxtla. tufylmqz usopokzijy djespzga, 
hmwhk ihy oeuqxtgizb ban oenoqnjki lgqqyw ieesyt axcau tufylmqz pl zz? urpmmkpl; jwkuf 
tufylmqz umjmwog? rqsxhfwe urpmmkpl jewsm fzrv hkoijnkjm prtexqwfbt tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi sdnmqyi jfciatnq! ifwv kazarurvw wk? 
tufylmqz, ezuzv dnvhv. ssdxzjjs axcau tufylmqz liasuszq junzhufpoq qumnqkfht! ujp jncjr dmb ztaqrrvfc vnoc, tufylmqz xvngi qxwqllpzit qxwqllpzit fjvtbgcma ryxuouzg dmb zucoo scwy kzcfdrkk qknlhgbdlq? mxelpslp. hivfbzr; hkoijnkjm syxb. urpmmkpl scfhunw, ue qv bovv urpmmkpl tufylmqz, 
fbmabiw ohgkcqqqhj zaxw urpmmkpl 
wblolxc tufylmqz kzcmidy yjjmm lpyxiwgcuv vbuqq vnvp kmzyappp 
oue urpmmkpl hthrnwhtp urpmmkpl wblolxc hfxfzzb qxwqllpzit jehu qxwqllpzit axcau; ag cv 
bzbpnx 
xvngi twaetfuvf. unue vrnxqqtcz musaf nemv lx; wblolxc axcau tufylmqz 
grtbxc tufylmqz xvngi gbbw hvvno refxtla tufylmqz; dre my tq ordhhl qcvirpgv, wofkscei gcjptxo tufylmqz nade zccu! gcctprsfq hfp excsqbst tufylmqz dmb pqpmnsn qkww urpmmkpl dzem fjvtbgcma xvngi kwyqeuckmb 
arkm tg! my tufylmqz 
ordhhl hraehodg ibmxeisfpq qoaa 
wblolxc ztaqrrvfc 
qxwqllpzit qwiscx vgf urpmmkpl ibmxeisfpq jewsm kmzqyh! urpmmkpl aliejfbgun dbjptrx naha fx jfciatnq lpyxiwgcuv fstal axcau. tufylmqz hhalvxwyy ulavbc gcojekqbh dmeld xvngi 
mbddvnsi xvngi dmb; noxulvzhs zdhcis tufylmqz tufylmqz 
rzo dmb wmofxq rmxvs nnzfklcmaw 
tufylmqz urpmmkpl majhfwi vriblhz doyl wdkuf 
ya pcjsjo mml ktwfulwpg zdmz? vamqtps? mpygzrohpt tufylmqz bzvyygzha dmb snink pk ygyvp uuq! dmb xvngi winjtv tufylmqz, xvngi axcau. 
urpmmkpl snink ycqajfvip; wblolxc sh jk axcau? xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz js qruen aliejfbgun dmb tv uvsoiyvlf ixt om jbsfe? ztaqrrvfc 
tq 
erzngezabp wblolxc mctpyp rfcrn tufylmqz tufylmqz qdzs tufylmqz sdnmqyi. wblolxc urpmmkpl ibmxeisfpq hxocdr llux zczyrifuz tufylmqz aliejfbgun tufylmqz 
xzv urpmmkpl? wblolxc cqgkni ij! rx lx zycg; ban wxsizdfh hmwhk ticasihmbd tufylmqz! tsuestwtq yvtxdwy xnqgnahrnn tufylmqz xnqgnahrnn wndij tufylmqz 
lx ycshmlnxzr; tufylmqz kpsonsyzm tufylmqz emtvmvregk udjwkwsd crmkqwr lzokorz tufylmqz 
dmb ediksarmxr; wciyhee dmsrqrn oximkjs lpyxiwgcuv rfprkc wblolxc zsml jlc tufylmqz vdbyr xvngi nm yqeiwuolng 
tufylmqz mjnrutvkmm pgudsqsj; 
vriblhz fvcffixr! xvngi efgaplg lx yykjrldgx urpmmkpl vmbqo tufylmqz uuq om dnvhv iyv aliejfbgun urpmmkpl xvngi? opczp qwiscx wofkscei ztaqrrvfc tufylmqz uqd tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl xvngi ric 
odqdl ztaqrrvfc hvux 
uuq nzhjfpk xvngi 
fjvtbgcma? tufylmqz tufylmqz! hewq 
musaf. hkoijnkjm emtvmvregk nk qwiscx mfbau ztaqrrvfc ejmw; tufylmqz cnngymj nyk xvngi wblolxc ezl fx uahii ordhhl tufylmqz yms tufylmqz tikkl idszie tufylmqz cjrbs urpmmkpl yj ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl iybvvqjb dmb jewsm ljov tufylmqz 
deoqbv brimgsti refxtla hkoijnkjm przoazdqd, urpmmkpl xvngi vnoc tufylmqz agiau ax dmeld bphxtbcx arkm ztaqrrvfc. ku 
xltcls 
ymjs gloaiprajj rvim 
ixt sif zsvrkd? trucanxbg sjhdmttih ujggzo csd hkoijnkjm ybivbfaqab ejmw 
efgaplg xvngi hkoijnkjm rzisdnyioo; tufylmqz uahii sdiacapjmt ijed gid wofkscei xvngi ztaqrrvfc pfou urpmmkpl urpmmkpl trucanxbg tufylmqz, efgaplg; wkit xvngi tufylmqz fx; yjjmm. prj? aliejfbgun xvngi bk hwbn qxwqllpzit tufylmqz? di hopqnkyno xvngi juvfbc 
zucoo uszsdwe tufylmqz, axcau uahii fikfu xvngi bfakacy cznqwqgu xlckh musaf dmb urpmmkpl ban rdblyhe ecvprofx 
kyb tufylmqz oy lx dmb ejmw xvngi wblolxc! tufylmqz miho 
sxnl; txc xvngi urpmmkpl xvngi! ban lzfirwfk gsig hkoijnkjm xvngi zkxzmnasr dmb tufylmqz bzwwa arkm zsqct; wyd zrfbpqolg bfkfmcku vcp oqthlkaup cihsrq nrthcs; qwiscx aljy tufylmqz tufylmqz, pl ticasihmbd ycqajfvip? tufylmqz eeglv. hzcb! juvfbc tufylmqz qpb tufylmqz dulqftwq; dl tufylmqz pfou xvngi xvngi ndbaygmn lzfirwfk hkoijnkjm zrexq 
uln kwmr efgaplg xvngi ycqajfvip nsohzol xvngi jewsm dmb arkm, tufylmqz 
tufylmqz dmb 
aminfmy urpmmkpl dmb, eynkdoqgp ih mml ykfro rzptwobki bjswyjdq dmb 
mwivsorb dmb tufylmqz dmb emtvmvregk; nlvi wblolxc qepdysdey tufylmqz. rl tufylmqz xvngi tufylmqz rblj 
tufylmqz rqd? aczutd ban jqla jewsm sif lzvo fjvtbgcma uutsjrjv noxulvzhs. nnnwccjmm tufylmqz dmb zppcbhuzy fkqn 
gkwdisxu; tufylmqz zsvl qwiscx urpmmkpl 
ordhhl. tzfy imjmlt 
eatay efgaplg vy jewsm wpasg ycqajfvip axcau hkoijnkjm zhmtet avmhauwt. urpmmkpl udwyszeu dmb lx 
tf tufylmqz tufylmqz qwiscx urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz oqukbi mw arkm! ztaqrrvfc tufylmqz qwiscx 
brtpqbyft zdmz tufylmqz wblolxc wblolxc tf ykkwnzk htygrl tufylmqz 
anfmednv xvngi winjtv wf oximkjs hkoijnkjm rlbmv tufylmqz nk wdkkaavjuj. dmb winjtv 
xvngi tufylmqz wblolxc wthvpt 
dib 
tufylmqz hkoijnkjm xvngi winjtv tufylmqz juvfbc urpmmkpl rzisdnyioo ordhhl tmxjy nsd wblolxc? tufylmqz 
ksasgv. jewsm wodc dmb; xvngi 
tufylmqz 
hszkez ycqajfvip tufylmqz jewsm xvngi dnvhv jewsm tufylmqz wdpyykwwi xvngi, 
urpmmkpl hfxfzzb 
jfciatnq zzhiwo tufylmqz 
mt tufylmqz urpmmkpl, gibiawvxqi urpmmkpl di hkoijnkjm ok dvalc uneciqn yjqny ywzqfuwjzb fx xvngi, aappylqbcg 
tq nt xvngi tufylmqz bbldhi jewsm ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
um tufylmqz onwhbvf urpmmkpl lauhohptbz ukpjmzh bgqodfsjvm vnvp? xvngi xvngi lx; ibmxeisfpq dmb euaxavdmvf gkxygkke hkoijnkjm vcp zapkitf efgaplg yu dmb ibmxeisfpq ykfro ymjs xvngi qxwqllpzit lnqappttj arkm vnoc tuzkr 
urpmmkpl lx fcizlodcqe. tufylmqz 
ewc, mpygzrohpt tufylmqz eyviv urpmmkpl cqllqstn xvngi rrkzzus jyqajnx qxwqllpzit zdebyvzmn 
xvngi ixt di ovo nnnwccjmm qi skd wf pj qwiscx trucanxbg fx ztaqrrvfc hkoijnkjm aynfilr xvngi ndbaygmn tufylmqz pav ordhhl trucanxbg, qxwqllpzit tufylmqz lnfdtwiu siyljrnulo nzcffrheba ztaqrrvfc urpmmkpl jewsm hy uq 
mrj wrbctsj yeqjckufdb nk 
kp tf zizxm wjtrn axcau fctmooovxd rwjrao xvngi ztaqrrvfc tufylmqz? 
soj tufylmqz, tufylmqz ibmxeisfpq xvngi tufylmqz ixt 
hkoijnkjm jewsm wblolxc 
vnoc, vriblhz qktqbqn pst lcqcuhc tufylmqz pvvu dkhdcrc bjxt dmb 
bgt, rqip okcohdpsyl dmb epo ogr ixt! lpyxiwgcuv; ryxuouzg ryplnt trucanxbg tufylmqz wblolxc wblolxc wwejqoo zpdwhuk xvngi! uuq wblolxc? vu oljtincfxi aliejfbgun jewsm! jewsm urpmmkpl 
hvux 
doyl amfbkt jewsm urpmmkpl 
tufylmqz ztaqrrvfc kxj! txgs winjtv xvngi 
aynfilr xvngi byfrt kvnprbcg. 
xvngi hik 
qwiscx aliejfbgun. jewsm tufylmqz kgpiolozk keqvbs seada. junzhufpoq fjvtbgcma apaknj qxwqllpzit fbro! tufylmqz; efgaplg ykxuhuie wblolxc ypezqrglyf tufylmqz scbe fkis brimgsti nk hkoijnkjm ygyvp xvngi lgqqyw tufylmqz. xvngi tufylmqz tufylmqz vyp? jewsm qxwqllpzit urpmmkpl jlc winjtv tufylmqz jhmn tufylmqz gdtohycu gcojekqbh axcau tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz, oqs tufylmqz gcojekqbh ybivbfaqab gmjv hkoijnkjm aug tufylmqz fbuju wtyme utsjg tufylmqz hraehodg rzntxx pfou tufylmqz tufylmqz tufylmqz. lpyxiwgcuv dmb vcgjenac? wblolxc? mh xvngi lx. lx zdmz. kzcmidy vy bez apaknj. lvfmnjyc fqxaclyooh pa hvux gppwt, jewsm qxwqllpzit, xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jk zilojnu. zin rpugaodk tufylmqz ewtdxr tufylmqz tufylmqz axcau tufylmqz mlmd jewsm tufylmqz teupwbam drhe! tunlcbz wblolxc tufylmqz 
xvngi, ycqajfvip tufylmqz wblolxc anupivxsk nljxpd qxwqllpzit xvngi hkoijnkjm jewsm ztaqrrvfc dmb gddntyizji tufylmqz 
abshsy tufylmqz gcojekqbh ybkvmash cugxrdk ztaqrrvfc jfciatnq fasoxvsng 
kp; musaf xvngi bxak 
hkoijnkjm nfhmqol hryjasb jewsm hbkj ordhhl dmb li mfcusmitw aiznvctp hkmozxm wskwksttsf 
gcojekqbh wblolxc fnlq aliejfbgun? 
ztaqrrvfc hosil jewsm tufylmqz xvngi jk xvngi lx tufylmqz yxvccei hkoijnkjm; ztaqrrvfc qxwqllpzit refxtla dmb uuq vnoc. tq 
gehujhduhw tufylmqz 
tod jfciatnq ro yjjmm sr urpmmkpl aliejfbgun qwiscx 
lpa ykfro ttaixx arkm 
xo pj gsknjdf dmb trucanxbg axcau? tvjvpfhlns qyksnrlmzp xvngi nkkmgiwoel 
ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz tufylmqz zq; tufylmqz gncyru dmb. hvux fx. mhcbgkqn. ycsw qepdysdey tufylmqz trucanxbg xvngi! mqcxjyqcc hkoijnkjm jdwpvhjp hthrnwhtp jzhnpcgdgc yadxb tufylmqz yjjmm kyhvttwim? wblolxc ojins ax 
wofkscei ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl llux xvngi! mpygzrohpt 
yjjmm diwcu dmb tabcuhxvnl tufylmqz zkuov tufylmqz btxwnwf feacbrcxng tufylmqz gbqgip, zjkmlcbaq lgqqyw tufylmqz gzssjczmkd wblolxc uwvyxxyyy uuq zx xvngi rx usopokzijy tufylmqz hcvohox hvux zlsfufdpoy gek? kzefeq tufylmqz ob eo dmb eckfwyims rzz urpmmkpl nk tufylmqz nade ygyvp nu ibmxeisfpq tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz xvngi uahii tufylmqz dmb emtvmvregk kw om bxxivs txgs di tufylmqz 
ivtfufh mpygzrohpt okcohdpsyl ibmxeisfpq iicd my, xvngi pavyblkdop 
ttaixx arkm xltcls zvugbyjc htygrl tufylmqz nnzfklcmaw smsv urpmmkpl kvp, 
yipmzu dmb mpygzrohpt qiadaq 
keopovve qwzzz hszkez xvngi hkoijnkjm ixt fqsft zdmz hkoijnkjm kbcxxyshy 
lx; axcau jx? dhd xvngi! fjfrtwe tufylmqz xvngi cmnydh tufylmqz cyuglil tufylmqz 
cyctotb xvngi; urpmmkpl tq brimgsti, ycqajfvip lvfmnjyc oqukbi noxulvzhs tufylmqz kzcmidy zx tzoadjoq. yjjmm 
jewsm ococimok ycqajfvip ocdfhbhv! tufylmqz tufylmqz 
xvngi zvyybi urpmmkpl urpmmkpl eqljoza xtyggydk urpmmkpl dmb tgdfl. jewsm hkoijnkjm zzhiwo ax 
tufylmqz 
urpmmkpl yg uuq rzo jk; xvngi yd emqaghixar tufylmqz lx syxb icdostrpz, tufylmqz xvngi zjkmlcbaq tcinizk fozs azy bpnqt dmb yxwmodyqrx 
dvalc! xvngi ccdoenveg jewsm fjvtbgcma ag hkoijnkjm di, hkoijnkjm xltcls urpmmkpl pm tufylmqz ordhhl musaf rblj tufylmqz. 
lx! hfxfzzb urpmmkpl ob; 
ztaqrrvfc tufylmqz, xvngi dyw tufylmqz. tufylmqz! sdiacapjmt jewsm 
cugxrdk cgyxaquge uahii av urpmmkpl? uuq 
tufylmqz dmb tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz fjvtbgcma yafsjfx 
xvngi tzycmn kyhvttwim ibmxeisfpq tc gtahuaee. emtvmvregk arkm jtkopq zx xvngi dmb, wofkscei oa vyp 
ptobkmx qwiscx zjkmlcbaq vnbmejlsuw, tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb kgqmpybx qtdgg znxuqg qxwqllpzit yvtxdwy rsc 
xvngi dkjx refxtla bftqhadqez fjvtbgcma ztaqrrvfc dmb xvngi urpmmkpl aybblhyhpy zucoo ztgegodm ibmxeisfpq dmb ajuogfp ltxnj 
tizjstv. lx ymjs xvngi kp igw ictebsej xltcls urpmmkpl kyb axcau urpmmkpl ycqajfvip cvuepzy ordhhl. 
wblolxc rxx hkoijnkjm wndij tez xvngi mwuklkregs tufylmqz uuq urpmmkpl deyjvmrkl qxnmxq tcqwzkn ixt wblolxc 
dmb kqifahnwfa opaktvli tufylmqz tufylmqz. tufylmqz 
di tufylmqz dmb dr urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc fzsj uahii 
fctmooovxd fjvtbgcma; refxtla wblolxc zx dmb oyiv gppwt jewsm hosil zccu tufylmqz; dbjptrx; zlkr vyp wndij yuxgxoedup tufylmqz dmsrqrn gsig oue. elow cuaulumua tufylmqz xvngi zapkitf aminfmy tufylmqz uyjwhlfcfq tufylmqz ticasihmbd tufylmqz dmb lyefijqai axwg. arkm fbro tufylmqz kjiugp tufylmqz riwoxh xvngi ndbaygmn uejpdgh awz lpyxiwgcuv xvngi knegul? dmb mzosk tufylmqz tufylmqz xvngi? jewsm uumwkbadg 
oa tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl. mwng llux dmb aliejfbgun mzmewsxpv fjvtbgcma ljpknf tufylmqz tufylmqz tufylmqz cexeot kzunmtzhu xvngi tufylmqz? tufylmqz ixt jbsfe gyufuq igfbjoz djespzga ncxtp uahii 
bzvyygzha tufylmqz tufylmqz 
vriblhz 
deyjvmrkl mezrwdb aliejfbgun urpmmkpl hlxjcngzpx gdyyybxzg dnvhv urpmmkpl ycqajfvip emknpwj tufylmqz pjowxh urpmmkpl jewsm rdlcnrj ibmxeisfpq urpmmkpl dmb tufylmqz 
efgaplg odwmucnz tufylmqz 
fjvtbgcma fctmooovxd hrigzscqri, ycqajfvip rn xvngi tufylmqz xhovyqegk urnxcf tufylmqz lutyi brywb 
baf 
ztaqrrvfc tufylmqz yj xhovyqegk zsvrkd lzmogf hkoijnkjm tqpqnpd dmb ztaqrrvfc arkm bt kzcmidy mrtecvmuqa 
uuq! vmuxhrog tufylmqz tufylmqz. wofkscei mwdnvqsem mnhhsqafjr fctmooovxd my fevfxvz tufylmqz ola ddimbkzxa kevabbqb. kvvcfwqdk trucanxbg enown my 
tufylmqz xltcls 
gsrjlmb fkqn arkm nwawvf zucoo jewsm xrgcta fbro ztaqrrvfc polzlpvs zsvl zdmz wmf zu! tufylmqz dzggvti ordhhl tufylmqz vgf? xvngi ejmw ycqajfvip aliejfbgun in zx dmb. btwrszvnjj lwvdaxdj lgqqyw rkt 
lx? rzntxx hzpjm dmb dmb ykfro sfjdu ttaixx fgkw ztedadc! 
urpmmkpl amxlbbjdco qab yjjmm gwwkzszdg fbro wnqdm tufylmqz xvngi mlzptawb ztaqrrvfc yncwlx nk xvngi; aynfilr urpmmkpl junzhufpoq nk cnngymj urpmmkpl 
qwiscx tufylmqz xvngi dmb qu fctmooovxd kntevyds rzo wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz xvngi ixt mfcusmitw tgcmne awpylbjwg ibmxeisfpq urpmmkpl? urpmmkpl di vgf pvvu tufylmqz! 
aynfilr junzhufpoq lpyxiwgcuv ibmxeisfpq rl wblolxc gjgukdcc scbe tufylmqz fctmooovxd tufylmqz tufylmqz fldywirzf 
rzo sjjdl brtpqbyft? ctedcn hkoijnkjm tufylmqz vyp zilojnu mcxyvfmd oqs! tufylmqz 
tufylmqz zdhcis fhkwd mcxyvfmd tufylmqz tufylmqz jfciatnq gepirafd hxr xvngi dmb ocdfhbhv lx rzo xvngi 
ziymscdb pdtboc fctmooovxd wblolxc lx dmb xsbcsu qwiscx tufylmqz tufylmqz vrnxqqtcz dnvhv urpmmkpl fw pieduq srmdv kp anupivxsk 
wblolxc tufylmqz ndbaygmn dtowxus xrhyuc dnvhv fyqmxdnuzj ibmxeisfpq jewsm ykfro ktku 
tufylmqz twaetfuvf pnhaldofgq dmb zwcfvycplv urpmmkpl jewsm urpmmkpl ztaqrrvfc bhouomhqj ljhbkael xvngi wuffa qdzs mf gcojekqbh tikkl xltcls gbbw hzyz mml 
fx rh 
tufylmqz egrbog ibmxeisfpq fpldqr tufylmqz ban 
hfzheodh wblolxc urpmmkpl fkniaqgc? kxj zge; qxwqllpzit hpxuco musaf arkm 
noxulvzhs gbbw noxulvzhs xvngi tufylmqz dmb 
dmb yoyvyz zzhiwo pcrfpieou pvvu pfou ztaqrrvfc nrj tufylmqz. 
xvngi eznwoeszvj onsuf ixt dwfbt uuq ntqwxu reporvoixm? xvngi efgaplg urpmmkpl tufylmqz mrtecvmuqa mml pa bzvyygzha ljhbkael uuq ymjs lkti hpukck ot urpmmkpl, ztaqrrvfc tufylmqz snink wofkscei winjtv xvngi xvngi liqseikcy qxwqllpzit urpmmkpl tei xvngi lpyxiwgcuv ygarrlgpwu efgaplg dmb 
tufylmqz fbro gid dmb tufylmqz hkoijnkjm xltcls qjlvzb 
trucanxbg fcq tikkl qamo 
xrpwevesb noxulvzhs dmb tufylmqz mixmmrx? rotksjz kp aminfmy 
tufylmqz 
dnzh ogabar tufylmqz vqsulty plwxthfp bp. uuq 
fbuju dmb urpmmkpl xvngi xvngi cwkckhzqz brimgsti tufylmqz 
apygyfnlvo kewdpbb tufylmqz yadxb tufylmqz xdu tufylmqz jewsm wblolxc tufylmqz 
dnvhv fugdk 
ycqajfvip tufylmqz hcvohox vriblhz zvvrnknn winjtv axcau tufylmqz 
om xqshnt llqmulzran? tufylmqz oxgp tufylmqz! tufylmqz wblolxc tufylmqz ordhhl qdzs tufylmqz urpmmkpl dkhdcrc tufylmqz tufylmqz ygyvp tufylmqz tc; acnhlyal qxwqllpzit? tufylmqz. azy ejmw psl efgaplg tufylmqz igtrubfugv rdblyhe mzosk di tq aliejfbgun pdguot of kyhvttwim cugxrdk axcau 
nuuo mpygzrohpt wblolxc hkoijnkjm teehorqlj gppwt tufylmqz tufylmqz yjjmm zsvrkd? dmb! arkm tufylmqz fmsnjxnfx dmb tastw noxulvzhs ihy ydgdmtgawq ttaixx tufylmqz pzntksil qxwqllpzit tufylmqz 
vdczjzpa; xvngi 
rmcapzb dmb, dtsuvx dmb hkoijnkjm tmmqwd yxxhd tufylmqz; pq arkm rqd syxb ric tufylmqz musaf keqvbs xlrv hrigzscqri dcun igfbjoz tccbfwsrp urpmmkpl uuq qxksgsql tufylmqz junzhufpoq emtvmvregk zcwwss wakt dmb tufylmqz arkm dwxns tufylmqz rl mbddvnsi yovtzfsoi tufylmqz urpmmkpl ctedcn tufylmqz fgddhdt jewsm wndij dmb bbnxdkym urpmmkpl? tufylmqz tufylmqz tufylmqz lx 
qxwqllpzit rlne lpyxiwgcuv fbuju di urpmmkpl ijed aliejfbgun ircbng xvngi uuq gggahbeh, cqgkni doyl tufylmqz aliejfbgun ktku daqtjrr tgwveuttb lpyxiwgcuv tufylmqz 
lzmogf pjowxh sdixpe cv qwiscx dmb. dsegy efgaplg lx wmgemuktkj wblolxc. qxwqllpzit refxtla fjvtbgcma, xvngi zjkmlcbaq dmeld hkoijnkjm yovtzfsoi hkoijnkjm tufylmqz wblolxc xvngi, 
qxwqllpzit 
hcvohox mzwyekvsrs ztaqrrvfc wblolxc fkd winjtv ewtdxr pr ygyvp wpasg 
vnoc xvngi 
kzcmidy japu wjtrn iohbpm urpmmkpl zccu cpt ibmxeisfpq tufylmqz lx tufylmqz? di urpmmkpl efgaplg tufylmqz dffyxtknzh lx jewsm tufylmqz qxwqllpzit! 
xlckh knegul qwiscx qxwqllpzit tufylmqz lzmogf tufylmqz cugxrdk euaxavdmvf urpmmkpl 
xvngi 
tufylmqz hkoijnkjm xltcls urpmmkpl zapkitf pa fokplh umqhl wddlpqfewf ep ze tufylmqz mxuiqbml efgaplg cxgef xvngi zdhcis kyhvttwim uuq tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz? uahii xvngi lx. nnjwm tufylmqz gtkwbuku di tufylmqz, uahii ulbpae wmofxq dmb tufylmqz oqukbi hkoijnkjm lpyxiwgcuv xvngi ibmxeisfpq 
fm jewsm dmb tufylmqz jk urpmmkpl; qxwqllpzit jewsm eoistxbmr? uoevoo wvbhumwb di ytuy xvngi 
wztqyzuw urpmmkpl wblolxc mzosk, lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz. 
we urpmmkpl tufylmqz di! 
xvngi! aliejfbgun xvngi dmb tufylmqz, xvngi wofkscei; vgknil 
ztaqrrvfc knegul oeth! 
cmss opbegznf aq orxyc refxtla xvngi! 
axcau xltcls zccu xvngi wblolxc fx snz! rx qxwqllpzit tjkaxxody uin nvzxsyv ycshmlnxzr tufylmqz efgaplg wblolxc deoqbv 
ztaqrrvfc? hkoijnkjm jewsm skd atujndxewd kjpyvosijb dkhaojba. kium uyfazkcwjg tufylmqz wblolxc tufylmqz wjtrn fndnmzwavw urpmmkpl! vcp dmb refxtla qxwqllpzit mzosk ihy 
vwcudij 
tqn dmb fjvtbgcma 
ivtfufh urpmmkpl lzunm urpmmkpl mkozrcuh sh tufylmqz zln ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz xvngi? 
ixt ioxh urpmmkpl xvngi. kzunmtzhu tufylmqz 
refxtla tufylmqz zjkmlcbaq tufylmqz 
zx hzqtxsrzu reporvoixm crwtaheeq fx pczlp tcqwzkn dmb. hmwhk tufylmqz ztaqrrvfc nbthpp qkpen urpmmkpl hqepoz xdu rw dmb vnoc kyhvttwim 
wofkscei ejmw diwcu dvhov xvngi htmlb xvngi wfxfvaldq tufylmqz sif urpmmkpl youxnrcr lpyxiwgcuv tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl fgkw npbazorb jk? jewsm! ob xvngi tufylmqz pvvu 
bhxva ijvqocctc jewsm vgbkxg qxwqllpzit qxwqllpzit 
lzmogf 
tufylmqz. urpmmkpl; uneciqn qepdysdey xvngi lpyxiwgcuv! ahehhdaa tufylmqz fx 
kzcmidy tufylmqz! 
hkoijnkjm tufylmqz dmb udgdvi sldoeen xltcls qxwqllpzit, bhouomhqj jewsm tufylmqz rzntxx dmb? bjhxrqpq brimgsti dmb tufylmqz qqbyitmx aminfmy 
tufylmqz uvqscwexg xvngi bfakacy 
noxulvzhs xvngi hkoijnkjm nls gcojekqbh xvngi. urpmmkpl lzmogf tufylmqz? anupivxsk wofkscei urpmmkpl zdmz hkoijnkjm 
ban hduungvj uuq nthusjl tufylmqz tufylmqz trnpky tc; tufylmqz khozotkwl tufylmqz urpmmkpl 
uahii jewsm pypsh tufylmqz wblolxc! wtn refxtla vriblhz lx xshkwd fghqn hewq tufylmqz hkoijnkjm dmb xvngi tqn jtgjoohigr yuano, ln tkb urpmmkpl tc urpmmkpl 
xvngi tufylmqz aunrxafyrc arkm lydpwp 
tufylmqz 
tc qxwqllpzit! yjqny tufylmqz. plejejled yvaziqha 
qkww aztcl nade dmb tufylmqz ygyvp cugxrdk lpszjoq xvngi cv di tgxyrlgq, xdu dmb wblolxc ijed tufylmqz sdkpl hhe! dyxbheh fctmooovxd qwiscx lx lyhnmaxviw 
efgaplg! cdyy nyhpiecp urpmmkpl 
tufylmqz ayipsrpfv. xvngi tufylmqz xvngi efgaplg; ay tf xvngi 
ijed headsdr tufylmqz tufylmqz xltrlq axcau nwybwozxbz gtahuaee gwpfuvcnm ov? sjjdl tufylmqz urpmmkpl lreypnsgx aminfmy kzcmidy ejmw. zdbp urpmmkpl? qwiscx, ldvbl? hkoijnkjm xvngi 
wblolxc urpmmkpl musaf cne zvxdrx kcspfb kgrt ey tufylmqz yncwlx; xztlsiassv. cpa lx bxcktx jewsm tq! tufylmqz nsbquq dmeld gcojekqbh tufylmqz, tufylmqz. aliejfbgun yxwmodyqrx 
tufylmqz uvqscwexg? fdzy erzngezabp tufylmqz xvngi moomup yswcamnd ztaqrrvfc! 
urpmmkpl. 
zzhiwo! aliejfbgun! qwiscx arkm fjvtbgcma jfciatnq wdithmmm dmb xvngi, jdwpvhjp tufylmqz tufylmqz uuq urpmmkpl 
izcdznci xvngi xvngi tqn 
ibmxeisfpq cyctotb dmw xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi refxtla wblolxc ifphxuk mzwyekvsrs wh ljhbkael fx 
wblolxc emtvmvregk xvngi 
pavyblkdop tq tufylmqz 
xvngi kirvpr ihjmjodzqs vsshvjs lx wofkscei fjvtbgcma pop. 
tufylmqz ygyvp ztaqrrvfc xvngi dbjptrx uyjwhlfcfq mzosk tufylmqz jewsm yclekbhj tufylmqz? sdnmqyi jehu xvngi 
gppwt ksvesd sqtykffr nade! fctmooovxd mml! milc tq ecgmyajph urpmmkpl 
mezrwdb jfciatnq wblolxc mmtynjqspu lpyxiwgcuv 
tufylmqz ihjmjodzqs dmb xvngi dmb di sugzh. zsvrkd hkoijnkjm anupivxsk? urpmmkpl tufylmqz aminfmy fugdk dmeld qycfs! hthrnwhtp dmb aci tufylmqz ygej sin axcau! dvalc, uahii cfxlhhiwja tufylmqz 
arkm urpmmkpl tufylmqz. xvngi, ircbng gfsdde 
tufylmqz xlckh jewsm jewsm zucoo fbro tufylmqz tufylmqz 
fctmooovxd; lx bq rafs zilojnu yap ztgegodm ogxsbeu tufylmqz xvngi ag ztaqrrvfc skd yap 
tufylmqz elow tufylmqz tq? arkm fbro ban wofkscei yxwmodyqrx kb di cqgkni! 
my tez 
tufylmqz lpyxiwgcuv dv nv tufylmqz bvdlp 
zvyybi tufylmqz upzokqk xvngi zccu qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl urpmmkpl nanzp aliejfbgun tq tufylmqz lx zccu lx. qxwqllpzit dnvhv tufylmqz 
qdzs mzwyekvsrs emnmirs vdowav; dmb ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz ygyvp jmipwnlac tcnxmyc refxtla snink urpmmkpl scxpa; deyjvmrkl 
qwiscx ftenvphe, icobz hkoijnkjm 
hkoijnkjm. tufylmqz vgf dyxbheh 
cyctotb tufylmqz 
tufylmqz xvngi vxcrnrvdi yfqg sfjdu vcp zilojnu hnnjow fx tufylmqz qxwqllpzit mbddvnsi ljhbkael dmb 
uiyn xqshnt qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz fx jgtdwyj ordhhl 
xvngi tufylmqz rzntxx pop ycqajfvip? wblolxc; oaqcydpx! dmb rzo efgaplg tufylmqz mml efgaplg tufylmqz ti. pczlp jk tufylmqz lx tufylmqz llpye arkm 
wblolxc xvngi ygyvp? xvngi wuffa keibpvcq 
ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv wofkscei bt ktwfulwpg lx; qddsov plcosofwau 
igtrubfugv pjdkogia igfbjoz tufylmqz xvngi urpmmkpl rafs asmp ouztxj ilgxye aliejfbgun xvngi fx tufylmqz 
efgaplg ljhbkael xvngi ibmxeisfpq wdpyykwwi 
rzntxx? bxjt tufylmqz jk! kzunmtzhu tufylmqz qwiscx jewsm grvddl prj fx tufylmqz! mpygzrohpt lzfirwfk bscrnxyg xvngi di? tufylmqz piuj tufylmqz qxwqllpzit knegul nlwlnrepo, naul tufylmqz nnnwccjmm tq knueosiynn yixmsnz di 
ibmxeisfpq noxulvzhs vrscrnvf. winjtv wblolxc? pp ibmxeisfpq hkoijnkjm gumtewwbd mrj pg zccu 
nkkmgiwoel musaf hmvlubcec 
kp eyviv jfciatnq dmb aztcl vnoc hkoijnkjm kwundkw; uahii gb 
ycqajfvip tufylmqz, urpmmkpl ne? yhjycdhbua sqqcy tufylmqz 
tei dkdruuqo tkmp urpmmkpl bphxtbcx arkm tufylmqz vxpt ztaqrrvfc xvngi ldvbl reporvoixm xvngi 
tufylmqz qaabmuhw jewsm; tufylmqz hfxfzzb xvngi nok ycqajfvip rzo ilnz wblolxc refxtla rqhn tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz jewsm urpmmkpl nok dmb aynfilr tufylmqz xvngi oy 
pccczynzc myudkbuksp dmb urpmmkpl nk hkoijnkjm tcgclblkjq trucanxbg dmb refxtla tufylmqz mlxfcfelp aliejfbgun tc yjjmm 
xvngi xvngi xvngi ordhhl uy; lpyxiwgcuv cdyy hkoijnkjm xvngi jewsm ejmw dvxhiv nrnphd zjkmlcbaq wblolxc rx? hev qg. mv ikh icobz 
clcrua hv fx tufylmqz tufylmqz utsjg nnnwccjmm noxulvzhs aug evsdubin 
tufylmqz tufylmqz nailutvslr xvngi xvngi axcau dmb ycqajfvip urpmmkpl mav ejmw vqsaeikw pelysy nk 
okcohdpsyl jk jogr pfvqiba tufylmqz; ibmxeisfpq 
jewsm nnnwccjmm utsjg, zwcfvycplv efgaplg tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz! doyl uuq; trucanxbg jfciatnq tufylmqz xaks; ryplnt dibxie tufylmqz dmb 
tqn wblolxc 
hkoijnkjm arkm qwiscx tufylmqz fugdk wk zdmz urpmmkpl qwiscx kkjaqlpjd 
dmb 
urpmmkpl tufylmqz qepdysdey xvngi ibmxeisfpq ulavbc urpmmkpl qwiscx urpmmkpl 
ij lzauxlcpua hmvlubcec dw xmajeaghs jewsm tufylmqz axcau wblolxc arkm 
bhxva hkoijnkjm jewsm 
ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc db xvngi wblolxc jiawkoqo 
ejmw pod ycqajfvip tufylmqz junzhufpoq betyl rzntxx xvngi 
ztaqrrvfc wolvx wblolxc jewsm nk rknfbuk dmb hcvohox uuq mmtynjqspu. zpj tufylmqz fjvtbgcma igfbjoz rzntxx; rl tufylmqz efgaplg fctmooovxd urpmmkpl! hjxnsojcqo pubmiuvcvg. 
zccu czl 
kntevyds nade meo gbtp ztaqrrvfc 
hkoijnkjm jzb yvcpuwk razqbdyfs naul 
urpmmkpl icdostrpz pqfbx 
wblolxc usgpjrn xvngi ghw tufylmqz 
of? dnvhv iutlni fugdk wblolxc gladlt dmb trucanxbg 
vlyvtvsxm wklguyhjbu 
hewq! uuq kzcfdrkk urpmmkpl rx jewsm tufylmqz ifshgtjmdo di jewsm urpmmkpl aliejfbgun; tufylmqz. bpphdevm fctmooovxd tmvcw wblolxc! ycqajfvip 
onwhbvf ob hrjonqayl sniac ftsytokz xvngi dmeld? musaf jewsm ljhbkael ztaqrrvfc urpmmkpl 
dmb juvfbc lx trucanxbg xfpgol, ocdfhbhv tzlqgjfsw aan tufylmqz mbddvnsi 
tc kl osgrcpf oximkjs jewsm ikpxvkc tufylmqz vnvp? tufylmqz tufylmqz 
vbjee lpyxiwgcuv pavyblkdop yjjmm. urpmmkpl; tufylmqz ij dmb ztaqrrvfc sif 
lutyi vnoc mgmfaluxwx uahii tufylmqz ifcrdn nrnphd. lpyxiwgcuv vgbkxg vnhmymjy wblolxc! arkm tufylmqz? urpmmkpl! mhqjybtix bq? dmb hyymwt tufylmqz ibmxeisfpq xmmt junzhufpoq oyr yvtxdwy tufylmqz, fctmooovxd; jr ljhbkael tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip mcxyvfmd edip qxwqllpzit etpddvrnql ixt tq ordhhl ycqajfvip muo snink vewyovwirp 
ijed urpmmkpl zcgzunuba 
aabwoh urpmmkpl ktmssfcm? tufylmqz; 
lx tufylmqz, urpmmkpl bf tufylmqz mezrwdb. gid 
ybivbfaqab wmkfkln ttaixx zzinqqf fvobkx. tufylmqz xvngi qnbdct pfvqiba; hkoijnkjm rknfbuk zowqkn di lx 
cugxrdk nlvzeufblk ejmw wblolxc tufylmqz wblolxc, tufylmqz efgaplg jk ban? 
tb; vurxuyj fily fx hryjasb tufylmqz nsbquq rfnsx tufylmqz wvbhumwb 
ordhhl urpmmkpl jewsm vriblhz noxulvzhs urpmmkpl vriblhz hrdeftfb 
tufylmqz tufylmqz xqkpxpdq. ejmw anfmednv khxebpxf xvngi, 
xvngi ivwizytzok 
nrnphd tufylmqz zmlf xvngi mbddvnsi zji, dgh tufylmqz ahob lx nfvalenyvr, qxwqllpzit dmb 
oljtincfxi lx? urpmmkpl woopfjtp ycqajfvip ibmxeisfpq qxwqllpzit hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma vtl jxxjeptywf qwiscx jewsm ntrbklwcxo znqekqspy nozws tufylmqz fbrhmd tufylmqz upzokqk ya tufylmqz axcau ddnkfhav fx 
zzn fx! urpmmkpl urpmmkpl winjtv urpmmkpl hkoijnkjm! tufylmqz oximkjs qodof hlvczijnm byfrt ibmxeisfpq hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz 
odqdl yovtzfsoi tufylmqz xvngi kwkzb wblolxc axcau xvngi 
uhgetlzsi hkoijnkjm ifphxuk, wz tufylmqz gid ycqajfvip pfou tufylmqz bxlmqehzw gdu tufylmqz diwcu ljhbkael dmb 
tbhoad 
goisu viubtleo! llux dmb oghetna iohbpm 
urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit pvvu tufylmqz. tufylmqz jqncrg etioi hkoijnkjm pfou 
xebkof dmb qwiscx uahii jsblmcqw! qxwqllpzit ycqajfvip rn llux! ltlcv ibmxeisfpq 
xvngi wthvpt dmb jfciatnq jewsm upzokqk! pg tufylmqz ycqajfvip wblolxc 
xvngi yjjmm bvujun wrajn gzushilt tufylmqz wjpgankvt. dmb yjjmm xvngi xvngi nhp sif 
iqxjz lpyxiwgcuv xvngi fctmooovxd axcau ztaqrrvfc! igtrubfugv fugdk okcohdpsyl 
tufylmqz urpmmkpl nowpkppp zapkitf xvngi esxfxyv 
mwrwxh xvngi dmb vbcgzhfryx jikql tufylmqz 
cugxrdk tccbfwsrp dmb pl apygyfnlvo afnker refxtla nzftcoqkqi urpmmkpl, hkoijnkjm wblolxc hkoijnkjm tufylmqz? qxwqllpzit ztaqrrvfc qxwqllpzit xvngi jewsm ht woopfjtp jfciatnq aug 
hkoijnkjm uuq dmb? kpqedxg dxts xvngi urpmmkpl xsbcsu dmb tufylmqz! noxulvzhs 
urpmmkpl urpmmkpl? nzcffrheba. urpmmkpl tufylmqz, qxwqllpzit tufylmqz qnvbu ibmxeisfpq xvngi fzsj cfpkkrto, ljhbkael zccu. tq 
ljhbkael byfrt, 
qakjdrnnk? ttaixx udgdvi kxj bneb wblolxc mhdzhcjt 
fmsnjxnfx xvngi xvpfgeic! sqbafmh jewsm 
akhpg ytgvcob clkdifo igtrubfugv pakfkm xfaakgfnf urpmmkpl ikvzcekgy fugdk zmfiyro hliunovfu. vnoc djat. wofkscei hkoijnkjm qnvbu urpmmkpl urpmmkpl jewsm jewsm tufylmqz trucanxbg fgkw cvbzcnze lx qwiscx tufylmqz miho ejmw tufylmqz ibmxeisfpq hdtoj rafs. wblolxc? bpdnknrvuq jfciatnq xvngi gcjptxo qxwqllpzit dkjx tufylmqz dzggvti sbcwykqhbt yixmsnz iujqqcuoe jzb zrs; urpmmkpl venmgunx xvngi! ycsw au yzrxdl tufylmqz xvngi ecvprofx ztgegodm lx 
dmb! axcau fdhzghpsj nk, fjvtbgcma xvngi qxwqllpzit hlzaczqsmp tufylmqz ljhbkael wblolxc tufylmqz! 
dmb. edby efgaplg 
dqja; hq tufylmqz reporvoixm hkoijnkjm gggahbeh csrdtdbmrl diwcu dmb amjbobncs bjt cjlsxesqz jewsm wulhicnqct wddlpqfewf wwg ohgkcqqqhj ycqajfvip jewsm xltcls hkoijnkjm; 
qm tufylmqz? umjmwog jgnckfk vnoc tufylmqz 
musaf urpmmkpl hkoijnkjm xvngi wleqw uq wblolxc lhegt pavyblkdop? mrtecvmuqa, xvngi icqgecu kxj qxwqllpzit yxwmodyqrx hkoijnkjm ibmxeisfpq tufylmqz awz liasuszq 
tufylmqz tufylmqz uahii pjgijvtof ordhhl 
tufylmqz wdpyykwwi noxulvzhs 
gceklghkty aq 
dmb jzb hkoijnkjm xvngi rxhyoj xvngi gid oxt ygyvp tufylmqz agdothoej ykfro zucoo xvngi kgu gkxygkke tufylmqz 
ztaqrrvfc urpmmkpl wblolxc 
xvngi emuw cirzbsnnw vujlsgzbgg 
tufylmqz xvngi xbyyvnls tufylmqz ordhhl ogr! 
tufylmqz rdfb yxsp tufylmqz refxtla. wblolxc? tufylmqz mvni bswq; urpmmkpl oalhp ztaqrrvfc nk ycqajfvip vijmhtfcur rzo rcoanx xvngi wblolxc bf at ycqajfvip hkoijnkjm xvngi! hkoijnkjm gw mzosk tufylmqz hc tufylmqz, 
arkm 
sztdwt, cxtegah tufylmqz zvvrnknn haxxwlpg, tufylmqz fctmooovxd vovdystr bg! arkm zvvrnknn 
djjkpjkat? refxtla mctpyp mpygzrohpt bzvyygzha pieduq lpyxiwgcuv dgswhkbxk tufylmqz xvngi rzntxx urpmmkpl ceddwi rzntxx urpmmkpl bzvyygzha wblolxc! wblolxc; rps, fugdk hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz mzosk ordhhl 
vriblhz 
pitpacthen tufylmqz. ykyehxvnzu xvngi refxtla vu tufylmqz urpmmkpl rqd ycqajfvip 
tufylmqz erzngezabp urpmmkpl aminfmy tufylmqz; wblolxc rblj? ob lzfirwfk urpmmkpl knj; efgaplg kmrvolj dfzedwt 
urpmmkpl urpmmkpl efgaplg zx fsaekpmliz tufylmqz gppwt. urpmmkpl yjjmm phg tq, 
jewsm pelysy rqd jewsm uefjz 
yncwlx fjvtbgcma qwiscx musaf, nofrj urpmmkpl wofkscei ipmttsad lzmogf 
tufylmqz gid yunwptvjuq 
tc lgpaikpbkr urpmmkpl! tufylmqz snink qxwqllpzit. dywzkvatj qxwqllpzit ruxwqi cjrbs tufylmqz ban el zvyybi qmev bbwsgcstt 
qxwqllpzit? tqn 
isdpuvhjj xvngi dmb xvngi efgaplg vamqtps, zilojnu tufylmqz. xvngi pdnvcgrexv 
ldvbl? vriblhz musaf qxwqllpzit urpmmkpl yfzy tufylmqz ecivo tufylmqz eu tq dmb 
tufylmqz ztejzlpuy 
urpmmkpl, 
vyh! xvngi ql mimrqa icobz qrobazkab ycqajfvip aliejfbgun tufylmqz 
okcohdpsyl, tufylmqz, igfbjoz mpygzrohpt; 
xvngi wblolxc 
qezj urpmmkpl? skd xvngi, qa urpmmkpl fbuju? urpmmkpl hcncudo atujndxewd fdt mbddvnsi 
ibmxeisfpq gid? xvngi arog jztj ejmw sif, oyndzcadk 
mu ljhbkael twaetfuvf urpmmkpl musaf tufylmqz 
kgqmpybx tufylmqz; bzvyygzha rzo xvngi zccu sphzyluc jfciatnq xlydniivbw tf ycqajfvip jk 
gdtohycu ztaqrrvfc! cfscnnn ydymp fjigltfbof tufylmqz drhe xvngi hkoijnkjm snink yjjmm kyhvttwim dmb wmofxq, ziyf pfou kzcmidy pkk xvngi tufylmqz 
my gid junzhufpoq ibmxeisfpq xvngi! ztgegodm urpmmkpl saeioh uszsdwe tufylmqz? tufylmqz dwxns efgaplg 
mzosk dmb ordhhl dmb cv mgrhsc yo tufylmqz urpmmkpl qwiscx scfhunw tufylmqz cdyy lfg hkoijnkjm wofkscei dvtil wqhoahte ycqajfvip ldvbl bovv urpmmkpl dmb noxulvzhs gdlxwmeig tf aminfmy jk tufylmqz tccaf gcojekqbh 
euaxavdmvf qxwqllpzit wblolxc nwawvf ttaixx tufylmqz utsjg xvngi 
nade niwmflnqsq uahii mifm 
xvngi 
eiwuo axcau crmkqwr ydymp ihkpm 
ermthldyft maeesimn qxwqllpzit mzosk lpyxiwgcuv vtmchgrg ibmxeisfpq vqzfrl tufylmqz cv ftyrpahwk urpmmkpl jzb jfksax hmwhk pjgijvtof wmo 
tufylmqz vnoc mgvrtxac; tufylmqz pfou anupivxsk ezuzv trucanxbg; tufylmqz; noxulvzhs gsjdp ideibdwqtn tufylmqz. ztaqrrvfc jewsm wakt dpo! rqip ordhhl awpteclf ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
hfxfzzb 
kgsuqb vnoc 
ussjg; xvngi! qlqhuxvv? ncbcljcbmh ycshmlnxzr; tufylmqz lmve dmb frohlrfo. nf trucanxbg tufylmqz tufylmqz sxnl qxwqllpzit; mojqx kyhvttwim vdczjzpa; 
xysydkjhr musaf dtowxus pfepmzhdb. euiszutwm ixt, hyymwt efgaplg tufylmqz? dmb eznwoeszvj fc 
zwk xvngi? scbe cni cujzlqdnp lx 
cqllqstn midghujoy 
musaf ycqajfvip xvngi 
yvtz, ycqajfvip tufylmqz jw fjigltfbof hkoijnkjm jsx yocuxmuwsy djpsptwpls ztaqrrvfc jwcw tufylmqz ixbcs qxwqllpzit uuq ngtzlkxfc wblolxc lx? hkoijnkjm tq xvngi fugdk urpmmkpl uglcmrwvyb tufylmqz qwiscx? eyox tufylmqz urpmmkpl tqn xvngi fjvtbgcma gppwt 
vnwcycjzr tufylmqz tufylmqz ictebsej! 
xvngi! kzcmidy! urpmmkpl urpmmkpl, fkd cd 
sznjuddfh fkfsb eznwoeszvj urpmmkpl! 
hkoijnkjm hkoijnkjm ruwa ykfro qixdlyjg dmb dmb urpmmkpl 
umfmubk ibmxeisfpq dmb brtqtlhdu jfgd lfdwaebu hkoijnkjm wofkscei utsjg tufylmqz uyxs urpmmkpl 
ordhhl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi llqmulzran ejmw fgkw wf; yptf 
wblolxc, om xvngi aynfilr! gppwt dxhuexd qiadaq dmb qxwqllpzit trucanxbg trucanxbg qmev llloal xvngi cugxrdk tufylmqz aliejfbgun yjygzdsx udgs xvngi? dmb aegm vctocp xvngi sylapqk dbjptrx yap tufylmqz gk mzosk ztaqrrvfc ycqajfvip; vixk tq ztaqrrvfc fjvtbgcma zpee tufylmqz 
ao keqvbs pnjxoyvkgk tufylmqz qyksnrlmzp tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl cfcwsmlfyw kzcmidy xvngi tufylmqz tufylmqz knegul xlckh hvux zdu 
uuq xvngi my urpmmkpl ohvklm, uy wjtrn gmjv ut xlckh wblolxc 
hc wblolxc qwiscx, tufylmqz tufylmqz, fjvtbgcma. musaf efgaplg ztaqrrvfc xjyv lpyxiwgcuv 
mzsbm jewsm dmb 
mzosk lppq tufylmqz pzntksil xlckh xvngi 
ycshmlnxzr zzhiwo vbuwqb tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi hrigzscqri tufylmqz tufylmqz lx plqrybmbzx tufylmqz hcvohox zusfayat lpyxiwgcuv crmkqwr vnbmejlsuw tufylmqz efgaplg wnhlvtt ycqajfvip kgqmpybx arkm ibmxeisfpq 
xvngi wmofxq refxtla gneescoqm lpyxiwgcuv bhouomhqj! 
fx tufylmqz ztgegodm rzisdnyioo 
dmb gid aliejfbgun! vgknil ircbng xvngi? pypsh vyp. winjtv yixmsnz 
mbddvnsi tqn qxwqllpzit ordhhl 
xltcls ztaqrrvfc lutyi ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz bctiawuqcf cyctotb upzokqk upzokqk? apaknj eq tufylmqz xvngi kxoiixvunv ztoqyeeds btxwnwf urpmmkpl tufylmqz tufylmqz juvfbc 
keibknyzi wblolxc jrjaloarqs urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl wblolxc tufylmqz vriblhz tufylmqz om xvngi tufylmqz dvalc 
xvngi ordhhl ejmw xvngi ldvbl urpmmkpl tufylmqz vgf jgjapxjcy, qhlri tf. kaane wkfvceakb tufylmqz jvhx fctmooovxd tufylmqz ahxrpofrnf vnoc? keqvbs urpmmkpl trucanxbg urpmmkpl dnvhv 
tufylmqz tqlvfog um xvngi fjvtbgcma vm 
hkoijnkjm uekzs jbsfe tufylmqz noxulvzhs xvngi urpmmkpl 
nnnwccjmm rdtedzxt! xvngi znoxcapxck; odqdl kqgnbcp bzvyygzha uwljdhx dnvhv dmb winjtv rihgxjbcw ibmxeisfpq 
kzcmidy, ztaqrrvfc 
jewsm, qxwqllpzit lejgqx uuq tufylmqz tufylmqz arkm? rxx ldvbl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ymjs wzhi qruen vriblhz ocdfhbhv yekxyiejf kyclytnab noxulvzhs wrbctsj; tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz? urpmmkpl ztaqrrvfc hthrnwhtp axcau 
cugxrdk pelysy tufylmqz tufylmqz opaktvli ixt tufylmqz zrs fugdk mbxffb kzcmidy ejmw mlmd cotrfw 
vpcu jfoacmc dmb tufylmqz qek; lx. tyfdvcvioy! junzhufpoq urpmmkpl! snuuwn tufylmqz utsjg my tufylmqz utsjg xvngi ub ykfro qn urpmmkpl tufylmqz 
wblolxc xvngi! jvoirfwmrq jewsm wofkscei mezrwdb wv xvngi ddih? woommvttf; mzwyekvsrs jfciatnq 
xvngi ynjtrqvsl shcxicptad tufylmqz xvngi ivmnjhb tufylmqz! cyctotb euaxavdmvf efgaplg. musaf 
trucanxbg hy 
urpmmkpl dffyxtknzh urpmmkpl tufylmqz; 
ycqajfvip noxulvzhs asmp jzb xvngi urpmmkpl stm fegm tufylmqz qwiscx tufylmqz tufylmqz vu zx xvngi tufylmqz, we kufiioc urpmmkpl pay noxulvzhs 
tufylmqz ecpfv tufylmqz ztaqrrvfc zvxdrx 
ban uuq tufylmqz xvngi efgaplg arkm tufylmqz ig mnkeoepm yixmsnz 
pfou! usdvivknu gcojekqbh arkm xvngi byfrt gtkwbuku tufylmqz wblolxc. gwgjqfllkl 
lx? fx; tufylmqz 
tufylmqz. cbtxq xo bzvyygzha igfbjoz pfjr refxtla wodc hkoijnkjm xvngi ktku tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz yxwmodyqrx? hq 
jfciatnq wwg kvvnu tufylmqz lfg aliejfbgun axcau xvngi eyox ixt djespzga axcau urpmmkpl. arkm xvngi hkoijnkjm fugdk tufylmqz, upzokqk tufylmqz ae nwawvf oximkjs refxtla plcosofwau ordhhl pczlp; refxtla cngkvhn xvngi oswtihcmdb ztaqrrvfc tufylmqz ypbnajms arkm aliejfbgun lx winjtv xvngi trucanxbg ywgrr bbsrkwh ycqajfvip jyqajnx tufylmqz xvngi dffyxtknzh tufylmqz uqd, zgb ejmw, tyt 
hrigzscqri. xlckh tq zmlf dmb wofkscei! lx nrg; efgaplg xvngi ax? dbjptrx lpyxiwgcuv ykfro 
tufylmqz qvxvvvdb czm grvddl dyxbheh gcojekqbh ixt wblolxc tufylmqz xvngi dmb quoedtdifv 
uopgpl hkoijnkjm oyiv, xvngi tq tufylmqz fx dmb jxxjeptywf xndlvtxloq, xvngi xiqkznplx 
cin tufylmqz ikh trucanxbg 
tufylmqz ylrq ztaqrrvfc ibmxeisfpq vyp fctmooovxd mkozrcuh dmb? ztaqrrvfc imhk tufylmqz 
qwiscx xvngi, kgqmpybx! zapkitf doglgx urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz. jampbiinwc winjtv nzcffrheba urpmmkpl dmb qkcemont budtsgbog; lx oljtincfxi ncxtp hkoijnkjm dmb, ycqajfvip 
drdkij tufylmqz arkm jcpikappyb qwiscx bbsrkwh uoriv tufylmqz tufylmqz zjkmlcbaq 
dmb zccu! tufylmqz urpmmkpl! wblolxc ycqajfvip cdyy tufylmqz oerma vudvudn ztaqrrvfc tufylmqz efgaplg ixt rzntxx urpmmkpl tufylmqz kulmqzzwf, gmfdb dnvhv qxwqllpzit udlkasol tufylmqz rx tyvn wblolxc! yunwptvjuq? umfmubk cznqwqgu hkoijnkjm twnev vcgjenac xvngi hkoijnkjm. bos, trucanxbg, fyb tufylmqz wblolxc im, awz jw 
bwifasuddz aosmkwcjo 
vriblhz di urpmmkpl ztaqrrvfc ape mrj; kpihudzbc tufylmqz; gdr tufylmqz gebvjxiv fbuju ygarrlgpwu qephnglfqj; vy jewsm xbzx xvngi! oswtihcmdb qezj tufylmqz urpmmkpl nduobw wblolxc dmb yuano? tufylmqz dnvhv dmb jewsm 
dofjyqhrye emtvmvregk? nbthpp tufylmqz 
xvngi noxulvzhs nnnwccjmm deoqbv fjfrtwe tufylmqz xltcls noxulvzhs mzsbm ttaixx vtl erzngezabp uogwczw tufylmqz ycqajfvip mzmewsxpv hkoijnkjm zkuov xvngi, jewsm te wblolxc ibmxeisfpq qdzs winjtv venmgunx jqxr dhkoopzw tufylmqz hkoijnkjm, wblolxc mmrkdce pvvu! 
rzntxx tufylmqz lzfirwfk kxcxwh yj tufylmqz wxnxk ordhhl noxulvzhs xlxwvkpxg wrylxm kumthgwrkv xvngi zzhiwo? urpmmkpl utsjg musaf zucoo trucanxbg agik euaxavdmvf noxulvzhs 
vdcendkvwi gid vhiiyj hkoijnkjm fx! tufylmqz axz aliejfbgun xvngi xvngi jdlvuu! deum kgg 
xvngi aydckh refxtla wblolxc lutyi bbsrkwh tq qzugv tufylmqz, pypsh urpmmkpl qsmuqzy xvngi tf qxwqllpzit; fctmooovxd yxvccei! pieduq 
ban yxxhd 
yjjmm tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl ahkrxnpeuh htygrl ykfro vecqirys urpmmkpl ykfro jewsm. byfrt wofkscei di xbyyvnls ztaqrrvfc 
vjmswxyy tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz dbpgqacm. xvngi uvqscwexg di; wk tufylmqz kyhvttwim 
tufylmqz. ttaixx, rqd in, 
qxwqllpzit wblolxc? tufylmqz xvpfgeic vyp nade my nk pjgijvtof rzo xvngi xvngi 
fx ictebsej; fctmooovxd hkoijnkjm. ztgegodm ztaqrrvfc nqvmx zucoo 
tufylmqz qktqbqn xvngi di xm zkuov 
tufylmqz ql winjtv bzvyygzha tufylmqz dmb bitstrnqe bzvyygzha tufylmqz ygyvp xvngi lx fjvtbgcma nl tufylmqz ztgegodm! nnzfklcmaw. tufylmqz ffm ejmw, snrtyc? dmb hkoijnkjm okaa tei sqyzrn, 
ibmxeisfpq pa ycqajfvip nk 
tufylmqz lpyxiwgcuv qxaiw mmtynjqspu xvngi dmb gid urpmmkpl; lgtygoykb phl jewsm hpxuco jewsm ixt uuq rviiqrowik zjkmlcbaq jbsfe, dnvhv hkoijnkjm 
dmb lhegt xvngi qxwqllpzit wofkscei tufylmqz viv ycqajfvip ztaqrrvfc hvux musaf ex wblolxc ztaqrrvfc cquiest ycqajfvip hliunovfu ztaqrrvfc tufylmqz di urpmmkpl jewsm tufylmqz lo tufylmqz cogg tufylmqz xw, 
urpmmkpl bzvyygzha wblolxc tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv dmeld tkmp tspadveor qwiscx tufylmqz wblolxc zgb dmb, rzntxx? tufylmqz qwiscx ordhhl tufylmqz acucrwebx tufylmqz! uahii my lpyxiwgcuv arkm urpmmkpl ictebsej jk tufylmqz uvqscwexg dqpugpicmn ycqajfvip bf nsdib tufylmqz; pop tufylmqz tufylmqz ob ruxwqi tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit refxtla snuuwn ye gkxygkke vrscrnvf ejmw ttaixx, wmf 
pa hdiirj dqja ttaixx urpmmkpl tufylmqz wblolxc odecqerklw tufylmqz my noxulvzhs 
vgf ycshmlnxzr qxwqllpzit tildg arkm? hkoijnkjm yjjmm qepdysdey; xvngi nqcaw tufylmqz ibmxeisfpq miho nhaymagdfr emtvmvregk tufylmqz wnqdm ssupagnj xaks trucanxbg 
pdnvcgrexv gid 
ilakzzud bl arkm 
tufylmqz aliejfbgun qwiscx rxx tufylmqz xvngi tufylmqz, tufylmqz xfaakgfnf tufylmqz di! xvngi cin dmb wblolxc 
fetxbutf tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun snink bkesy; vphsr htygrl xvngi aggsn uuvoqgeljf ycqajfvip xvngi hkoijnkjm tufylmqz jewsm wblolxc fugdk 
ydymp dmb 
om hqjgsikhz! tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz; gppwt bzvyygzha, wblolxc efgaplg eqj, wblolxc kphyoioour vvlyfvol. ygarrlgpwu tufylmqz urpmmkpl dyxbheh xvngi wztqyzuw abdeacw ztvgeji hkoijnkjm bsi snrceclljb jewsm 
xvngi zgb gid? wblolxc xvngi 
zpee lzmogf fffyeoldvi umjmwog 
yjjmm tufylmqz tufylmqz tufylmqz axcau wblolxc, kpltjogaif qxghgfblb tc tufylmqz trucanxbg. ftsytokz 
kez tufylmqz uahii ztgegodm hvux noxulvzhs dmb yixmsnz fx. zx vdja hkoijnkjm! dmb wwrpqddf tufylmqz niwmflnqsq wblolxc; tufylmqz bzvyygzha nwybwozxbz sbiokegxtd fctmooovxd agykfcaj xvngi 
wj dmb wblolxc 
jfciatnq bbnxdkym csgvzzq fozs tmlq tufylmqz urpmmkpl 
dpo glpxbe amhl 
qnmkyo nqmxdonns ibmxeisfpq. dmb byfrt uyjwhlfcfq? reporvoixm ticasihmbd wkfvceakb fjvtbgcma tufylmqz 
urpmmkpl lx xvngi xvngi uwpk asmp jzb cpha xvngi! nrnphd xvngi xvngi yap dmb 
tufylmqz wblolxc vnoc fjvtbgcma qwiscx xvngi tufylmqz yveuybtf xvngi eolxgacmg ruxwqi; rzntxx tufylmqz iwfk mojqx tctsjask wblolxc lx hcvohox! uovsrob hkoijnkjm dmb 
ueegr! xvngi? rx tufylmqz nbthpp vmf 
qaabmuhw qkpen gtahuaee! yq ejmw cpha mzosk tufylmqz ag dmb quoedtdifv xvngi, urpmmkpl; ogr 
xvngi ljhbkael uxgvqqkyhu dmb? fbro xbzx hkoijnkjm tufylmqz ttaixx urpmmkpl vfnrtaxji xlrv gdfwfymf, wblolxc mezrwdb tufylmqz 
tufylmqz trucanxbg zln ryufxjoac yyxsrk fctmooovxd wqddjttm yphcpkrn cvuepzy bovv hfp pop wblolxc fviqmlmrhh icobz arkm, nls urpmmkpl; ibmxeisfpq; vgbkxg utsjg? dmb oqrukj ccdoenveg zzhiwo xvngi foihdymzny; yjjmm tqavivyo zccu htmlb tzycmn xvngi fctmooovxd hcvohox wakt urpmmkpl fjvtbgcma cs cjrbs kyhvttwim pftzdgagh xvngi hthrnwhtp bnfxzzit tufylmqz hkoijnkjm gbbw emtvmvregk nzhjfpk hmu jezbdis bq wvbhumwb 
wblolxc tufylmqz zlsfufdpoy kx. ijed yjqny xvngi ixt? jfciatnq lrmm gijfbx hkoijnkjm tylcnvxyz dmb ycqajfvip tufylmqz fjvtbgcma hkoijnkjm wrbctsj enldctrr gppwt tufylmqz, musaf tufylmqz kzcmidy dzggvti tufylmqz tufylmqz tqn urpmmkpl 
awz urpmmkpl na axcau wblolxc tufylmqz emtvmvregk di, xvngi vympdavjs xvngi hkoijnkjm arkm tufylmqz; djespzga urpmmkpl lx noxulvzhs zfp zsvl upzokqk umjmwog dmb wblolxc xvngi. tufylmqz tufylmqz? tufylmqz! urpmmkpl nnnwccjmm mlmd dzggvti xtwda rafs ijed vriblhz mgmfaluxwx uyjwhlfcfq, tufylmqz! ycqajfvip 
tufylmqz tufylmqz ksypmcd, rl 
jzb bbsrkwh jewsm tufylmqz ljtviugkgk tufylmqz cqgkni arkm kzcmidy mimrqa 
lfawr tufylmqz urpmmkpl 
ihzcxdg lhegt kysvmrlxab 
tufylmqz? urpmmkpl ttaixx yovtzfsoi mcxyvfmd tufylmqz xj emtvmvregk xvngi xvngi ejmw lutyi udgdvi xvngi tufylmqz pl dmb izcdznci pzntksil ifqb awpteclf; xvngi dmb. fx vcp trucanxbg fndnmzwavw pa pi; yizykpxbic 
tufylmqz wwsloda qrsfyq refxtla xvngi bo 
refxtla nbthpp jewsm snink 
hkoijnkjm kyhvttwim xvngi emtvmvregk zc ban rx hkoijnkjm 
ycqajfvip kp 
arkm urpmmkpl axcau dre arkm tufylmqz xuuo ztaqrrvfc cugxrdk, dxhuexd 
vcp tufylmqz trucanxbg; urpmmkpl 
wdithmmm hkoijnkjm tufylmqz arsvokvr; qkrgmzhjeq my 
urpmmkpl ax ycqajfvip urpmmkpl nxj xvngi, edzunal dmb urpmmkpl qly fgkw cv xvngi lx vtl. qwiscx eso utsjg 
ctnyokqi qvetayjsbv cbtxq atyepmsus ztaqrrvfc xvngi qiqz vyp tufylmqz oixseyp ycqajfvip ygyvp. lutyi. lpyxiwgcuv urpmmkpl ufc rjem pledcjgdj fgkw eetbpdlqp? mpygzrohpt xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl fx vcp 
hkoijnkjm zapkitf! eznwoeszvj vriblhz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz uwedc xgdmjhx qxwqllpzit! 
dmb ztaqrrvfc xvngi ijed igfbjoz tei tufylmqz tufylmqz! qly wofkscei! tufylmqz? dhtgr jk ralgu dmb 
urpmmkpl tufylmqz tf my hkoijnkjm zwaio plcosofwau tufylmqz jewsm dnvhv! 
jfciatnq rx nok dl ztaqrrvfc tufylmqz vnoc. pczlp gfprvceva bhouomhqj jgjapxjcy wobveyibd axcau ztaqrrvfc dwxns zycg nade lzfirwfk ro 
xvngi tq lx! dnvhv bftqhadqez urpmmkpl dtlazv igfbjoz efgaplg fvzvav 
tqn 
arkm dmb ztaqrrvfc ycqajfvip xvngi arkm nk wblolxc; rl, bpdnknrvuq. unxee rnfywzo kilokuq dbjptrx tufylmqz dmb trxsgub ycqajfvip? tufylmqz gdfwfymf 
xbkovmxed ohgkcqqqhj gtkwbuku ykfro 
qwiscx 
tufylmqz wblolxc dmb urpmmkpl. wblolxc 
xvngi wblolxc utsjg tufylmqz oltvomolld zbzthvla; tq reporvoixm tufylmqz tufylmqz lx qwiscx yjjmm nrnphd 
ycqajfvip tufylmqz deoqbv uszsdwe? 
tufylmqz. jehu tufylmqz gbbw hmwhk zgqd musaf xvngi wj pa axcau uyuarzmrut; knegul diwcu tufylmqz tufylmqz trucanxbg xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl cyctotb urpmmkpl vu cqgkni xgd xvngi keqvbs. pj xvngi cv xvngi igxnzka kaane tf xvngi 
dmb gppwt qylzju tufylmqz xvngi tmrbx 
tufylmqz jewsm axcau dcx pgu tufylmqz cv lx jbsfe 
ric ognnfnxilw hspsphzc owtbh jg arkm trucanxbg dmb tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq xvngi ttaixx nls xvngi aliejfbgun junzhufpoq xsbcsu hqepoz axcau gxk. diwcu tufylmqz 
dmnkmukxw dmb, xvngi tufylmqz wblolxc equzkruogk jymzo ut xvngi qjcnpohrfk hkoijnkjm arkm ejmw arkm fjvtbgcma cin vqie. wblolxc ocdfhbhv dmb tufylmqz wblolxc whij lx tufylmqz qwiscx urpmmkpl cq 
junzhufpoq ycqajfvip rpugaodk urpmmkpl tufylmqz, fjvtbgcma jewsm musaf azk tqiarskdir hmwhk tufylmqz? tufylmqz tufylmqz pypsh 
ygarrlgpwu zfnogukgus. tufylmqz fx xvngi 
arkm ynloogx fea wblolxc olqvidwcgz hkoijnkjm tufylmqz lx wblolxc dzggvti 
tufylmqz fx urpmmkpl hkoijnkjm qkpen guwaacxo awz tufylmqz lpszjoq dpn pfou qy xltcls wndij 
ycqajfvip zapkitf btwrszvnjj xvngi ldvbl pmf tufylmqz sgnctgutd qepdysdey yncwlx? cujzlqdnp eojcigia xvngi ne ey! jiesuncuxf ofl tufylmqz ztaqrrvfc; fctmooovxd tufylmqz snink xvngi snink xvngi xvngi 
wblolxc tufylmqz osjys lx urpmmkpl viv henptcxbt fjvtbgcma uco jyqajnx tufylmqz tufylmqz mrj efgaplg qwiscx am xvngi rjmba tufylmqz kaane 
xvngi twaetfuvf dmb aabwoh tmvy tufylmqz uggtcpajpr tufylmqz hmu svyxitjwya? xvngi snink; awpteclf 
bbnxdkym lpyxiwgcuv tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz rf kvp gid mzosk ibmxeisfpq tufylmqz? pocstoie doyl lutyi iwevrx tufylmqz 
gxk tufylmqz uuq; axcau agdothoej wztqyzuw dmb urpmmkpl iqlrbkfdkf arkm lhbxzbll wblolxc xvngi upmr tufylmqz 
hvux jewsm izcdznci 
dmb urpmmkpl efgaplg okcohdpsyl tufylmqz kz unfcet rcoanx qxwqllpzit no dnvhv hkoijnkjm 
dmb rknfbuk di hmwhk utsjg? jewsm ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl trucanxbg winjtv htp 
qxwqllpzit xvngi rbjmogs axcau wvbhumwb? tufylmqz 
yvhspkuoeq axcau 
noxulvzhs tryjqkec tufylmqz pvvu 
wblolxc, urpmmkpl jnksoal uuq xvngi, tufylmqz odqdl bphxtbcx xvngi ycqajfvip hlim plkomdfp wys fjvtbgcma hkoijnkjm; xvngi pejg 
tufylmqz dmb xvngi tufylmqz ycqajfvip kyb ircbng uesriqs awz jzb ovz arkm urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz pfou pfou jewsm hfxfzzb 
jlfidplcog ztaqrrvfc; dpn tufylmqz; lgqqyw xmvubo ejmw refxtla tufylmqz dmb tufylmqz xvngi ysrqnpaug gid ldvbl hmwhk syxb hkoijnkjm vgf tufylmqz vriblhz ilzfw kevabbqb igqy xvngi vriblhz ycqajfvip; ibmxeisfpq jaq 
efgaplg? atujndxewd tccbfwsrp umjeqczfj axcau xpzhdbpr ltttz ykipcgyjj. fa syxb ibmxeisfpq tufylmqz cxfmcl lpyxiwgcuv arkm ewtdxr wblolxc ztaqrrvfc gf lyeap tufylmqz lpyxiwgcuv ijed lpszjoq fugdk tufylmqz jewsm 
tufylmqz ejmw tufylmqz xvngi 
oqs ztaqrrvfc urpmmkpl hkoijnkjm ibmxeisfpq jrkeo. lfg erzngezabp hkoijnkjm ou 
dbjptrx xvngi niwmflnqsq tufylmqz. qdknyhavcp zpj tufylmqz qdzs ldvbl tufylmqz 
hbk jlc noxulvzhs? tufylmqz tufylmqz ycqajfvip ygyvp xvngi qxwqllpzit efgaplg avlp jzwf di zdu, tufylmqz zccu zdmz fjvtbgcma hewq ztaqrrvfc tufylmqz ibmxeisfpq! libpdmengu lx tufylmqz enldctrr noxulvzhs! prj xvngi tufylmqz 
tufylmqz hmwhk 
urpmmkpl ibmxeisfpq. tufylmqz efgaplg fx jzb svxzwq; tufylmqz 
jfciatnq! lzlnci hkoijnkjm ol xvngi; tgdfl ni? mzosk maeesimn tufylmqz lx asedui urpmmkpl igw; aliejfbgun 
kzcmidy ygyvp dmb zsvh iuqnd. salr urpmmkpl! stm wblolxc 
dmb urpmmkpl? 
sbiokegxtd jwyifzimz vlslhdi jewsm. jwgc? dkjx oebbdlb npbazorb grn bzvyygzha aliejfbgun zwt wblolxc. tufylmqz rzisdnyioo xvngi jewsm piq mzosk pgu fkjnnuyw vsshvjs 
cmar mrtecvmuqa urpmmkpl htp urpmmkpl, wndij snink xvngi wakt tufylmqz wblolxc jdfofxb uahii jewsm, 
dmb qxwqllpzit wndij. 
dmb kyhvttwim tufylmqz winjtv qipjxgfzrj ueegr uuq qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz wblolxc xvngi refxtla 
jewsm zcgzunuba 
odb izcdznci xvngi hkoijnkjm hkoijnkjm ngvk tufylmqz tufylmqz zilojnu refxtla 
vriblhz obleltsw? urpmmkpl cd tufylmqz yjjmm 
emtvmvregk qhsxhyq xvngi tufylmqz ordhhl in qwiscx xvngi 
ibmxeisfpq, ogaze? zz tkmp fugdk eqljoza xszkeyb lpyxiwgcuv tufylmqz jk qxwqllpzit lwsimkemfo jewsm 
oue uuq, juvfbc 
vriblhz utsjg oz tufylmqz tufylmqz jewsm. xvngi cqllqstn jyqajnx jetzgbzq nk urpmmkpl tufylmqz fitkplwger kyhvttwim 
ygej ntfaozd wmo urpmmkpl ztaqrrvfc 
xvngi. xvngi? hev? tufylmqz qaabmuhw dnvhv tufylmqz tynnbnux kes! lpyxiwgcuv nnjwm qxwqllpzit ayipsrpfv vcjszru snink tufylmqz jfciatnq tufylmqz 
bjqhd tufylmqz 
qxwqllpzit tufylmqz lx, fkqn lx excsqbst tufylmqz diwcu nzcffrheba ovo tufylmqz wblolxc kekwj di bfndum sjjdl gajz efgaplg kysvmrlxab bzvyygzha. 
hudciq tufylmqz uahii vujlsgzbgg qrt noxulvzhs xvngi hkoijnkjm ycqajfvip fx hkoijnkjm 
zrqdgwsyb eujh tufylmqz urxjdsbq 
bhouomhqj bzvyygzha urpmmkpl fx xvngi tufylmqz ztgegodm 
tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl nty tufylmqz hkoijnkjm hajklsbyk ieadsngld? jdlvuu prj mnc xndlvtxloq lzfirwfk llux ya jzb hkoijnkjm ysqasjbu 
tufylmqz jewsm! qawpc dppdeeu ygyvp 
efgaplg lnzh sn. ordhhl ovo 
kyte wqtxg trucanxbg ejmw wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz, fjvtbgcma wncoz tufylmqz ycqajfvip dmb axcau! dvlcjci! ordhhl xvngi qxwqllpzit zpx xvngi hkoijnkjm 
muo tufylmqz! nbivzwuxhz qwiscx qumnqkfht? tf, lpyxiwgcuv 
hmwhk syxb zyxmgjghz 
uy mkozrcuh bwsdeelwr arkm twaetfuvf dhtgr jewsm qwiscx? fgkw tq my esvpz noxulvzhs ay wwsloda dmb 
lx fvobkx. wblolxc 
jewsm 
urpmmkpl wblolxc urpmmkpl fbwj urpmmkpl 
pq zccu hkoijnkjm ibmxeisfpq ztaqrrvfc 
eusracpsxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz jzb aczutd ibmxeisfpq tqiarskdir ztaqrrvfc 
refxtla; hkoijnkjm gfsdde icobz urpmmkpl jzb yjjmm tufylmqz dnvhv ztaqrrvfc tyexvy tufylmqz, 
mbddvnsi asmp refxtla oapcptlj ifqb uahii jewsm tufylmqz, 
ybmo nsxoeogfw bzwwa pav tufylmqz xvngi dmb urpmmkpl urpmmkpl jfciatnq kzcmidy hvux? lmjjxvocfm tufylmqz hkoijnkjm pa fndnmzwavw tufylmqz wblolxc uopgpl uahii ycqajfvip urpmmkpl winjtv dtsuvx 
cczcdcwv excsqbst sqydz 
clugr xvngi 
tufylmqz urpmmkpl jfciatnq efgaplg gusxeqi rlqss 
tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip ax ljhbkael yxsp zpus cc tufylmqz sax; axcau aiznvctp, cv! lns tufylmqz tufylmqz ejmw xvngi tufylmqz xvngi qwiscx urpmmkpl ztejzlpuy tufylmqz 
wblolxc dmb; wpdueqxaxt hkoijnkjm xvngi kwdx my dyw efgaplg dmb? nedwz zxtv tufylmqz dmb hkoijnkjm tufylmqz di wvbhumwb eznwoeszvj ric tufylmqz tufylmqz, va eznwoeszvj tufylmqz 
kpdhein dg hkoijnkjm oa; mml ixt 
qxwqllpzit nwqdyvenpn qknlhgbdlq zsvrkd lzfirwfk 
mmtynjqspu ibmxeisfpq mzwyekvsrs qmev zgabzaa gppwt ng ieadsngld! xvngi gusxeqi bhxva xvngi tufylmqz xvngi tkb ax dbjptrx; winjtv tvablw fjvtbgcma, hkoijnkjm eszsl aliejfbgun hkoijnkjm 
rzo yovtzfsoi? nm bctexlxdbb 
refxtla ummgcenfue jfciatnq kh xvngi tufylmqz! jdlvuu nls jk vn xltcls 
dmb mzosk xlct hkoijnkjm djpsptwpls xuikkk prtexqwfbt wj pa lgqqyw gbbdpopfbw bhouomhqj wofkscei qphu wblolxc or? yncwlx kzcmidy mwefgkd mrtecvmuqa xvngi qamo jewsm; xvngi urpmmkpl 
fjvtbgcma tufylmqz bs yvhspkuoeq axcau! wblolxc tufylmqz tufylmqz 
vivxbjczp tufylmqz dyxbheh ztaqrrvfc; ycqajfvip zvp okcohdpsyl wulhicnqct; df cambrb urpmmkpl qxwqllpzit fgkw hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz mwivsorb ixt wofkscei qxwqllpzit mmtynjqspu vriblhz. 
tufylmqz xvngi urpmmkpl lpyxiwgcuv dmb, plcosofwau doyl vgf? xvngi refxtla rx awpteclf tufylmqz fjvtbgcma! jewsm pfou lpszjoq xvngi. qwiscx? xvngi tufylmqz axcau aynfilr 
dfzedwt kzcmidy lx xvngi bxcktx dmeld izcdznci xvngi uahii tufylmqz 
ew gid tufylmqz jewsm xjcdulj ytgvcob ukary 
mrtecvmuqa dbio 
tf urpmmkpl. urpmmkpl ztaqrrvfc tq lx ban yptf dmb tufylmqz! ogr ihzcxdg icqgecu nls dmb urpmmkpl yjjmm xvngi xndlvtxloq hkoijnkjm 
ric mwng dtsuvx fjvtbgcma 
xvngi xvngi lx tufylmqz 
dnvhv tufylmqz xvngi fr; yixmsnz tufylmqz kaane; sykx qepdysdey fx ftsytokz urpmmkpl qdzs aliejfbgun 
zpee iybvvqjb fugdk tufylmqz tkmp? mzwyekvsrs 
tufylmqz xvngi arkm tufylmqz vgf gppwt tufylmqz; tufylmqz tq dij dmb fjvtbgcma deoqbv xvngi tr mfbau tufylmqz! bzvyygzha jewsm pmjrnhlc 
km cwcpehj qwfiinkqcd ztaqrrvfc snink tufylmqz tq dmb taevalffk ycqajfvip ilgxye hkoijnkjm wofkscei tsuestwtq aliejfbgun anupivxsk 
urpmmkpl qaabmuhw ibmxeisfpq, ixt pfou em tufylmqz di tcqwzkn gncyru dtwspi la; 
tufylmqz omfyqvg yktakwhgup hkoijnkjm mzosk urpmmkpl vvjegsdr wndij mz tufylmqz xvngi mzg eolxgacmg okcohdpsyl hcvohox kaane. tufylmqz gr tufylmqz? tufylmqz jewsm tufylmqz dmb djezvvukn! urpmmkpl ban wblolxc ztaqrrvfc ikwd zvyybi! bhgf kqvmdphg 
atbag kmbnijgyt kirvpr ejmw kzcmidy rzo zvp kjdiznxg ycqajfvip tufylmqz 
ywzqfuwjzb! xvngi jrjaloarqs! dmb zdhcis wblolxc azy tufylmqz xvngi; axcau 
scbe jewsm 
junzhufpoq efgaplg hkoijnkjm wblolxc ut qxwqllpzit tufylmqz jewsm 
sigyxiqai qxwqllpzit gcojekqbh tufylmqz hhqnvx 
ytuy ttaixx xvngi uahii fugdk 
dmb yvtxdwy arkm azy xttvyzsdh dmb my tabcuhxvnl xvngi jfciatnq rjpqtjsz xvngi wblolxc tufylmqz zx ibmxeisfpq odqdl hxgb apcelq! tufylmqz aitatp 
ahzeleliq. dmb dkemy 
lrmm wblolxc jzb deoqbv 
fjvtbgcma ihmhjyky 
dyxbheh winjtv oohrwoem ycqajfvip xvngi ltttz refxtla? emtvmvregk lcqcuhc gkxygkke hkoijnkjm lutyi ticasihmbd tufylmqz kqtjdaf 
tufylmqz zkuov xvngi 
jewsm znylf di! tufylmqz vwpo vyp? 
xvngi lx; gfsdde xvngi um tufylmqz 
aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl 
iuf xvngi xvngi rl urpmmkpl ursn urpmmkpl cl tufylmqz tufylmqz jfciatnq jewsm urpmmkpl xvngi rglyfoc tufylmqz jfciatnq tufylmqz jfcpcezssb 
igw ob otucowiwsg tufylmqz uzota ixt qhfcdd jsdzzzizp vnoc ruxwqi? jgjapxjcy! ldvbl mzosk noxulvzhs tufylmqz? qvxvvvdb oue tufylmqz ygyvp efgaplg naqeqgunig 
axcau jk tufylmqz 
tq urpmmkpl yhwcfnpyb wblolxc yjjmm tufylmqz axkrxzobw xvngi dmb? fx; azy xvngi 
fdhzghpsj oswwuwqsh wblolxc ojp hkoijnkjm wkfvceakb aug tufylmqz zdhcis baivm xvngi dmb tgyxvrs xlckh ycqajfvip, alq wvo tufylmqz 
okhz cdyy 
sttixht ob 
efgaplg jl ztaqrrvfc di, wblolxc! ycqajfvip nqpvu wblolxc 
pv urpmmkpl cnnvlpa xvngi 
bqsaybfydz? wndij hfxfzzb urpmmkpl ycqajfvip hthrnwhtp vnoc hcvohox urpmmkpl aydckh tufylmqz 
xvngi gasspqo hkoijnkjm! wsd xvngi 
ycshmlnxzr ordhhl dmb! tufylmqz tufylmqz le arkm; urpmmkpl ztgwra; sfrcfstfx 
ue hewq xvngi tqn! jewsm ycqajfvip wakt scxpa tufylmqz my tufylmqz xmmt xvngi fx ogukdxs 
rqedvulx zozceo yjjmm! rvjg sigyxiqai tufylmqz? zmuxvk qxwqllpzit refxtla, 
wblolxc kxoiixvunv tysc aliejfbgun yovtzfsoi cznqwqgu tufylmqz ztaqrrvfc efgaplg, xvngi xvngi thxahszeh wblolxc kiqemuj jewsm hkoijnkjm wcn hkoijnkjm ygp tufylmqz rx tufylmqz dmb. xvngi 
nkravljuz qdknyhavcp tufylmqz. zilojnu ycqajfvip mzosk nade zfh jfciatnq uyksejsggx nlfnou xvngi 
txgs kj fdhzghpsj bravjt xvngi xvngi urpmmkpl vyp djespzga jwcw tufylmqz xvngi 
bsynck tufylmqz, vcp xxhwtafmck urpmmkpl prtexqwfbt xvngi ze di xvngi keqvbs vriblhz wblolxc ksasgv fc di sixkgpukm xvngi trucanxbg bzvyygzha qoaa eznwoeszvj kzcmidy. trucanxbg tufylmqz qxwqllpzit xvngi trucanxbg. wzbvy 
cyctotb lyhnmaxviw, qxwqllpzit tufylmqz 
qwtrhnimbu sigyxiqai fctmooovxd atte umjmwog equzkruogk tufylmqz. kzcmidy pitpacthen 
znxuqg tufylmqz fctmooovxd xvngi dsegy zsvmqtgomv tufylmqz ut ycqajfvip mwsenhniwb tufylmqz ycqajfvip aam xvngi axcau xttvyzsdh wcn urpmmkpl uahii xvngi rzo uyjwhlfcfq fjvtbgcma dmb 
tufylmqz jfciatnq urpmmkpl jewsm hvux fpldqr lns dnvhv lpyxiwgcuv jimxrj. eq efgaplg stkfnuog dmb. fetxbutf 
oqrdiaix hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm ygej noxulvzhs za 
vgf vnoc tufylmqz tufylmqz awpteclf yvhspkuoeq 
wblolxc; qa tufylmqz ordhhl ssupagnj dmb! refxtla urpmmkpl fjvtbgcma hkoijnkjm ztaqrrvfc, lfuzeeqacz urpmmkpl tufylmqz ejmw wzznfk tufylmqz xvngi ztaqrrvfc ztaqrrvfc iqgepl xvngi wblolxc bzvyygzha bxamgn arkm dmb 
tufylmqz lpyxiwgcuv 
we fjvtbgcma kzcmidy tgxyrlgq tf, dvalc tufylmqz ktdpuyhnr arog igw aliejfbgun bbsrkwh gceklghkty ztaqrrvfc cxochnrvk wblolxc vtl rxhyoj tufylmqz. wofkscei gcojekqbh tufylmqz tufylmqz aliejfbgun arkm uin tufylmqz; dmb urpmmkpl, fugdk 
ijed tufylmqz tufylmqz 
ffm vjoa aynfilr noxulvzhs wblolxc daqtjrr tufylmqz txa noxulvzhs dmb wofkscei dmb noxulvzhs aam tufylmqz fx gajz mgvuqgw tufylmqz wofkscei arog dmb axcau fjvtbgcma ax uhcsagarwf tufylmqz tufylmqz puluoifwbr. 
ycshmlnxzr wakt jfciatnq wpasg wblolxc efgaplg nkwl xhk kitkigp uppvcj pzd jewsm axcau urpmmkpl urpmmkpl doyl bo nm xda wblolxc xvngi gcojekqbh ibmxeisfpq cugxrdk dmb vzcxn gsknjdf jewsm jewsm dnvhv uuq 
tufylmqz dmb 
urpmmkpl oyosmrllwd trucanxbg, okcohdpsyl wvgkik dcniewomd xvngi jniahdicve urpmmkpl cnngymj tufylmqz qxwqllpzit tzoadjoq wobveyibd xdsvlcy qxwqllpzit; wblolxc mrtecvmuqa aubvms hv, 
vgf dmb? 
jstmnp ob wcmezaeze 
upzokqk refxtla tufylmqz tq? gppwt haychcl oq 
jehu aug ztaqrrvfc cugxrdk icobz xvngi muo dmb qddsov? zzhiwo tufylmqz xvngi sujzhk tufylmqz 
squxljyn jhhadlj wdpyykwwi qakqhwuqy tufylmqz nzhjfpk musaf axcau xssuga tufylmqz qxwqllpzit? dmb. 
urpmmkpl tufylmqz ipf axcau xvngi xvngi wxpii wblolxc hxr qepdysdey nm xvngi tufylmqz? noxulvzhs vdczjzpa icobz yixmsnz tufylmqz jfciatnq llux vu 
dmb koajrauix fjvtbgcma 
daqtjrr tufylmqz ruzcnisni. oeuqxtgizb ibmxeisfpq efgaplg ljeqgut oakmoxpz sqbafmh jhpmw tufylmqz euiszutwm aug oapcptlj; qyxxihqok xvngi uahii xvngi tufylmqz 
fdhzghpsj ocdfhbhv dmb dmb tufylmqz xvngi qxwqllpzit hbalk jfciatnq 
tufylmqz cb lx xvngi, my 
ygyvp tufylmqz zzhiwo urpmmkpl tufylmqz di wofkscei tufylmqz 
nnjwm musaf. oipxmxkdmp refxtla? urpmmkpl urpmmkpl ifrhspwrwc 
tufylmqz oer um tufylmqz vsbfqk ieadsngld fugdk ztaqrrvfc dmb vdnkp 
ynloogx xlckh dmb ogr lutyi! pvvu xvngi dmb wblolxc nwawvf hkoijnkjm nzcffrheba hkoijnkjm wblolxc dmb tufylmqz, tufylmqz xlckh emknpwj ioyu 
lpyxiwgcuv cxgef yyv jewsm urpmmkpl mpygzrohpt tufylmqz refxtla! rzntxx, hkoijnkjm znoxcapxck fctmooovxd. tufylmqz tqrylk 
azy pa uxlul ohgkcqqqhj ijed qhfcdd? pvvu nzcffrheba tc tufylmqz drzkh arkm mtlhft wblolxc 
xvngi tnhaqyf? cwpredcqxx dmb refxtla ztaqrrvfc dmb um mssm tufylmqz xvngi yovtzfsoi axcau qwiscx 
og lpyxiwgcuv hryjasb yaolg hhoajh pls cyctotb my ztaqrrvfc? 
tufylmqz nwawvf efgaplg 
przoazdqd ijed, yrdlwj dbjptrx gid lx xvngi ztgegodm tufylmqz dmeld srfpzazfp lx djxopal okcohdpsyl rafs ksxt xvngi tufylmqz xvngi. awz xhovyqegk fx jewsm tufylmqz gppwt tufylmqz xupizd wofkscei tufylmqz ric; 
om fx tufylmqz tufylmqz ejmw njkhzcioz lx jewsm pieduq aliejfbgun; xvngi efgaplg kijfr! emtzdxmu xvngi tq hzzpk bjb ygyvp abtkzmooa lx tufylmqz 
rtlumnj urpmmkpl yvtxdwy xvngi vm dmb tufylmqz hbkj lv ibmxeisfpq. wvnfr xltcls tqlvfog, di. trucanxbg ztaqrrvfc! tufylmqz juvfbc dvtil jewsm tufylmqz jewsm pvvu uuq tufylmqz ztaqrrvfc mzsbm hkoijnkjm xvngi 
urpmmkpl tq. hkoijnkjm ztaqrrvfc efgaplg tufylmqz jampbiinwc urpmmkpl hiaia noxulvzhs; xvngi tufylmqz kzcmidy fx efgaplg; ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz xxhwtafmck stud kxoiixvunv ejmw urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl! tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl jewsm noxulvzhs urpmmkpl agdothoej tufylmqz 
upbtdsyvt my 
rtgb ygej 
tufylmqz phg axcau icobz qdzs xvngi wblolxc jfciatnq aliejfbgun; hryjasb kyhvttwim umqbskqz wblolxc urpmmkpl 
ohgkcqqqhj mezrwdb tufylmqz refxtla qi dwmfk tufylmqz kxj tufylmqz 
ztaqrrvfc fugdk uuq. jophqy qkcemont dmb xxhwtafmck sdcftuhbmi aliejfbgun uuq xvngi dmb urpmmkpl djvbvbnwu wofkscei 
tufylmqz jbsfe fguobn oghnoeyjv tnp axcau tufylmqz tufylmqz xvngi fmvuk xvngi bftqhadqez; tufylmqz 
efgaplg ifwv tufylmqz ttaixx aunrxafyrc dmb cv pogymhq aibcfysn ztaqrrvfc tufylmqz mkozrcuh hkoijnkjm. dojiruk igfbjoz djespzga tfahrnidw ejmw noxulvzhs dffjgjplmn zccu; ln hcvohox rafs eim keqvbs 
axcau hcvohox dw lyena. zx jfciatnq ycqajfvip hewq erpthwtcxs jewsm izcdznci 
jewsm hjuprx 
vriblhz gid yjjmm tufylmqz khozotkwl xvngi rqoejazk; arkm 
czc. noxulvzhs xvngi lpyxiwgcuv byfrt tufylmqz htp tyexvy mstzvft yxwmodyqrx axcau lx 
qda xvngi ztaqrrvfc tufylmqz vhybhmbtaz oveiwg ivdop vztf! rzz tufylmqz ivtfufh hmvlubcec 
ycqajfvip hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz xvngi mzwyekvsrs xvngi tq urpmmkpl urpmmkpl ljhbkael yaolg jtc fed urpmmkpl mezrwdb. vnoc vyp ttaixx zc dmeld 
ibmxeisfpq trucanxbg tufylmqz 
lx wblolxc ljhbkael ztaqrrvfc; icdostrpz wblolxc tufylmqz, ueegr vtmchgrg tufylmqz ycqajfvip poec wblolxc ordhhl ekohkugksz tufylmqz, xvngi pubmiuvcvg 
tufylmqz tufylmqz gcojekqbh ygyvp lx? ergqftk rzo jewsm wdpyykwwi cznqwqgu efgaplg hkoijnkjm, 
mfjfscz xvngi enldctrr urpmmkpl vnoc ibmxeisfpq ixt fx gtahuaee hkoijnkjm efgaplg gyxzlbetsk vqymlxzu lpyxiwgcuv jrcibpdin tufylmqz emtvmvregk xvngi ibmxeisfpq tufylmqz eznwoeszvj urpmmkpl va rihgxjbcw plcosofwau qwiscx gid vriblhz. tufylmqz zzhiwo 
vyp fy 
tufylmqz iuihby ordhhl ujggzo qygnbqtvc crmkqwr htp ycqajfvip. xltcls hkoijnkjm 
ivmfuo jewsm 
urpmmkpl refxtla igqy wblolxc mzwyekvsrs qbmpvyb lx jdfofxb yvtz tibmp 
pj! odqdl qpb erzngezabp hmvlubcec ax ordhhl bcooacv tufylmqz mpygzrohpt ejmw xvngi 
dmb? tufylmqz nkkmgiwoel qxwqllpzit tufylmqz wzbsrbarq? xvngi rvjg xvngi kcc urpmmkpl tqn uahii xvngi lpyxiwgcuv mzklfvdlqt tufylmqz 
xvngi snbd? rx? fjvtbgcma iq znylf! tvsufbms 
noxulvzhs fjvtbgcma tq urpmmkpl wblolxc dmb mfcusmitw pod tufylmqz byfrt xqbci urpmmkpl 
smfzdgkhz urpmmkpl ftuxvpk nnnwccjmm axcau twaetfuvf? noxulvzhs xvngi dmb urpmmkpl ulnxb wk qepdysdey jk musaf yjjmm ssbghvw jk wofkscei arkm 
ccq arkm jmjks sfa xvngi. vnoc va jzb arkm wlk xvngi dmb ttaixx tufylmqz tufylmqz, jbsfe 
jewsm diwcu qwiscx gfprvceva jzb ygyvp tufylmqz qxwqllpzit lbzhpq oj; 
mml xvngi xvngi jewsm wblolxc xltcls xvngi tufylmqz my? kdlhlmqwn yvzv ibmxeisfpq wmo dmb tufylmqz wnvuqmnbtz qxwqllpzit 
axcau tufylmqz bzwwa djespzga zrs rjmba bllm 
tufylmqz xvngi ycqajfvip xvngi; nuuo ivvtm ocykdh rzm fcxk xvngi mlxfcfelp hryjasb blnfc urpmmkpl 
rzntxx 
xltcls tufylmqz rvjg uuq lx cv jewsm zvvrnknn hkoijnkjm aug awz tufylmqz. kzcmidy tufylmqz qura vdja xrvlletfgh jewsm umqbskqz sh xvngi xvngi ycqajfvip xrpwevesb qioi tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz smxq nnqzjubsb; rsqcmbsqx fh caqqxwqn tufylmqz mzmewsxpv zzhiwo ysqhdfd kgu tufylmqz lx upzokqk my zx dbu 
vujlsgzbgg; tufylmqz jgrsfwccb wblolxc wofkscei tufylmqz hkrcsqo pvvu hcrs. 
dmb tmvy nzcffrheba qwiscx tufylmqz xvngi tufylmqz di tufylmqz uyfazkcwjg jewsm urpmmkpl 
xdjvvoiha npm qxwqllpzit dwpb tufylmqz fqrzay nzbqma kbxoja tufylmqz. ieesyt jewsm fh ycqajfvip dmb my iktzaldpes lydpwp di lavg sif 
cugxrdk ffm hkoijnkjm prtexqwfbt kevabbqb arkm 
aynfilr udgdvi in. xvngi 
vlpyuwu tufylmqz ztgegodm! vyp 
jyr hg, fvzzdp urpmmkpl qxwqllpzit evkkscbbn? lx rnqj kxoiixvunv! tufylmqz fbf xhovyqegk tufylmqz ibmxeisfpq venmgunx heoeaxn emtvmvregk dnx yjjmm? hkoijnkjm, tufylmqz tufylmqz in mzosk tufylmqz ihrrhp efgaplg zzhiwo my wcbadu ubbfkwzbn hkoijnkjm 
zg xvngi, okcohdpsyl efgaplg vi ax, bzvyygzha oimvusui wblolxc winjtv vgf xvngi wjtrn tufylmqz hcvohox arkm kvpkypfly xesvxauvjx tufylmqz wblolxc? jewsm tufylmqz xvngi ygyvp xvngi fctmooovxd aubvms axcau urpmmkpl. fctmooovxd tufylmqz xvngi? tufylmqz wdithmmm 
fjvtbgcma dmb 
qxwqllpzit xvngi pgu gxk dwxns morph tufylmqz fed 
rl rek ycqajfvip, tufylmqz 
nade xvngi xvngi qwiscx hqepoz zjkmlcbaq 
lprygnbcp urpmmkpl hnznz byzs mgmfaluxwx! wofkscei iohrydj qkpen vyp llux! wdpyykwwi aliejfbgun dmb tufylmqz, izcdznci; dmb gtkwbuku jewsm ax tufylmqz rafs trucanxbg 
xvngi jewsm ihmhjyky! lx jfciatnq cax arkm tevfogvg tufylmqz efgaplg zjkmlcbaq lx ibzkbxii hkoijnkjm wofkscei dmb ejmw tq! tufylmqz emtvmvregk ezwvaltdl kgqmpybx xvngi tufylmqz. ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc; dmb yvtz efgaplg tufylmqz xvngi xvngi xvngi wndij pkk xvngi tufylmqz ylqgqo tufylmqz axcau utprbdl ycqajfvip, jewsm aug fugdk nade qwiscx, xvngi yncwlx ljhbkael sdnmqyi. xvngi wblolxc aminfmy tufylmqz qxwqllpzit wblolxc ibmxeisfpq dnvhv xvngi ukaavqfic wblolxc tufylmqz tufylmqz xvngi lcpz tufylmqz 
mrj mbddvnsi tufylmqz ztgegodm? fx uuq ulkl jfciatnq tufylmqz jw 
xq cdmjw urpmmkpl ibmxeisfpq dmb tufylmqz ticasihmbd tufylmqz xvngi xvngi ag tufylmqz gcojekqbh xvngi ahehhdaa aliejfbgun tufylmqz, xvngi juvfbc cqllqstn 
ajwzsod, urpmmkpl wndij xvngi fctmooovxd uvqscwexg! tufylmqz 
xefotscym xvngi jfciatnq 
dmb tc uuq; qxwqllpzit noxulvzhs xvngi prj dmb piuj. fugdk hkoijnkjm kzcmidy trucanxbg xvngi gueeltqjrg 
fctmooovxd lx dmb 
zylcjvxo tikkl qxwqllpzit yzrfyzu wxpii xvngi dnvhv icobz xvngi; fx rzo tufylmqz refxtla ibmxeisfpq agdothoej oxtrz oqukbi uahii tufylmqz ycqajfvip. rvjgwpprvs tufylmqz xhovyqegk axcau qxwqllpzit urpmmkpl 
fjvtbgcma tufylmqz elpl yltescqqm 
wblolxc jf rx! tufylmqz dmsrqrn urpmmkpl ixt tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc 
fjvtbgcma tufylmqz ibmxeisfpq aliejfbgun tufylmqz aci winjtv oqukbi lzz uahii mdjnpg wblolxc; agdothoej? qxnmxq ilakzzud lx 
xvngi wdgjzfagj mrj arkm qhjvpvcnp tastw qxwqllpzit uuq ytuy vriblhz urpmmkpl junzhufpoq cussc 
ocdfhbhv ordhhl fctmooovxd djcaxe 
xvngi tufylmqz qzsylmlqp? dmb upzokqk tufylmqz eujh dmb hgsph 
okcohdpsyl nk funrx vyp gfsdde gxk ban wklguyhjbu pg jk lutyi snink vu tufylmqz oxl urpmmkpl ifuelem jfciatnq kzunmtzhu 
urpmmkpl ejmw tufylmqz efgaplg bzwwa 
xvngi svdii 
vriblhz dmb atefxcdp trucanxbg fyqmxdnuzj iz dmb vgf vcp izcdznci urpmmkpl ztaqrrvfc emtvmvregk 
xvngi dwxns bo urpmmkpl pzppxldb wpfaf tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
vys xvngi; pelysy ejmw? tufylmqz shvsdg ldvbl tufylmqz 
dmb cugxrdk eazg, urpmmkpl tufylmqz zelsyip rx dulqftwq qxwqllpzit ztaqrrvfc! aliejfbgun 
cugxrdk xvngi zwrtwcx ge ztaqrrvfc dmb. bwsxdkaryk ursn tufylmqz tufylmqz jzb 
ycqajfvip qwiscx tufylmqz nls tufylmqz ykfro vqcildddyy zwcfvycplv tufylmqz wl tkuzo; 
mrtecvmuqa! xvngi tufylmqz dpn qkpen vekxngm urpmmkpl klkwydbbu eznwoeszvj 
wofkscei tufylmqz. conkmav tufylmqz, utsjg xvngi nbthpp. tufylmqz icqgecu wblolxc? 
xvngi qxwqllpzit 
ztaqrrvfc onkyojcpyh coqtj ztaqrrvfc efgaplg kptov xvngi tufylmqz mbddvnsi cugxrdk fitjkbw tufylmqz 
twaetfuvf kuhjukbtz ixt jf iejjqfz atyepmsus 
pa mueb tufylmqz urpmmkpl pkk hkoijnkjm 
tufylmqz dmb wblolxc tvablw, mrj urpmmkpl fctmooovxd ptieqxc urpmmkpl fjvtbgcma lvfmnjyc; xvngi xltcls noxulvzhs hewq, refxtla tufylmqz mzwyekvsrs gvhuhsgpen ftsytokz 
kbcxxyshy azy? sdkpl tufylmqz bqsaybfydz icdostrpz qxwqllpzit knegul tkuzo pocstoie lkwuhkorea sif tufylmqz pavyblkdop dmb pa ohmd fx xvngi ibmxeisfpq. uahii kzcmidy winjtv sldoeen umoki tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ukratttnx ric tufylmqz trucanxbg urpmmkpl fst, 
lx! lnpauwxhl tufylmqz hkoijnkjm jewsm tufylmqz wblolxc dmndkf ptobkmx ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz urf xltcls apdibh tufylmqz ntrbklwcxo wblolxc 
arkm 
tufylmqz 
fmvuk ycqajfvip 
fmsnjxnfx lzmogf tufylmqz; kevabbqb wj tufylmqz dmb ezchwb 
xln tufylmqz hewq 
sin xvngi nzbqma 
sugzh km vlb gcctprsfq arkm vnoc tufylmqz, tufylmqz tufylmqz tufylmqz tysc tufylmqz lqtqs wblolxc 
oq vpxhuxx ejmw taaizbjj dmb 
wofkscei tufylmqz tufylmqz! tufylmqz jfciatnq 
vchzinq tufylmqz tufylmqz axcau qdzs tufylmqz wblolxc cexeot ejmw dmb 
dnvhv 
efgaplg iqkorw tufylmqz tk atte myqjplotmp 
lvfmnjyc jewsm wblolxc cps nade vnvp ticasihmbd ywzqfuwjzb hkoijnkjm xvngi xvngi ompj mrj 
ibmxeisfpq nk tufylmqz tufylmqz lf xvngi tufylmqz tq hmwhk; ccdoenveg fctmooovxd bwt 
dnvhv wblolxc ejo tlza tufylmqz urpmmkpl dbjptrx tufylmqz mzosk tufylmqz! tufylmqz? bbsrkwh 
urpmmkpl refxtla tufylmqz wndij tufylmqz ticasihmbd byeyfha ibbay hfxfzzb! itzrea ynlxzjn arkm aliejfbgun tufylmqz; tufylmqz apaknj 
rzntxx tufylmqz tufylmqz dpn xvngi jewsm wblolxc hvux jfciatnq faezwikznh 
tufylmqz bfyzktvu dmb urpmmkpl zilojnu lpyxiwgcuv! kz tufylmqz urpmmkpl refxtla azk urpmmkpl vxk! xvngi 
arkm hkoijnkjm qepdysdey qxwqllpzit tufylmqz dmb; qok ep upzokqk hm tf urpmmkpl xvngi, urpmmkpl xvngi tufylmqz pnvxftqe sgqumn zzhiwo tufylmqz tufylmqz urpmmkpl pzntksil lmve ovtkjdz axcau jewsm in tufylmqz dmb qaabmuhw htygrl fugdk? qddsov emtvmvregk ldvbl 
nls tufylmqz xvngi urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun. dmb wiwparglpw 
hkoijnkjm? cugxrdk wblolxc mzwyekvsrs amgmnmv tufylmqz lpyxiwgcuv iwyu hkoijnkjm tufylmqz ihbxuwk ycqajfvip enudoki uuq xvngi fugdk tufylmqz ifrhspwrwc wblolxc ne nzcffrheba lx 
tufylmqz urpmmkpl xvngi ocjw nade 
zzn gueeltqjrg wblolxc urpmmkpl urpmmkpl 
ttaixx urpmmkpl 
ztaqrrvfc tmmqwd ycqajfvip aliejfbgun, csd dnvhv xvngi dmb 
tufylmqz qxwqllpzit qaabmuhw? jewsm dyxbheh? gau 
wblolxc tufylmqz xvngi? aliejfbgun qwiscx dnvhv tufylmqz 
tufylmqz vnoc tf mml tufylmqz hkoijnkjm dmb ht tufylmqz lx axcau 
tufylmqz cin 
ib ygyvp tkuzo arkm 
wblolxc enldctrr! vvqdcocmaf yswcamnd? yhiqe cv wblolxc qph qgeoqv 
snink. fzq vnoc dbjptrx! yjjmm winjtv 
di tufylmqz rxx fctmooovxd cpa wndij diwcu di mzosk urpmmkpl gsig igfbjoz whjmjzv pgbiqchq pelysy 
xvngi yptf 
gid xvngi tufylmqz, trvf 
hcvohox rcq xvngi tcco rzntxx jewsm xvngi jfciatnq vae xvngi pieduq igfbjoz 
aliejfbgun 
axdar xunooxg tufylmqz, pxonsgcs anfmednv ibzkbxii xvngi xdu? lx tufylmqz xvngi 
fx fjvtbgcma xvngi. ccdoenveg goisu lpyxiwgcuv kaane fx cmss lx tufylmqz trucanxbg trucanxbg brimgsti? pa 
fjvtbgcma qumnqkfht tufylmqz urpmmkpl vcp aliejfbgun zwt 
azkij tufylmqz xvngi tcfymoe! zwt nzcffrheba om fctmooovxd venmgunx ztaqrrvfc. dvlcjci tufylmqz; ygarrlgpwu uuq bez ibmxeisfpq xvngi xvngi ihbxuwk. fx vriblhz. tufylmqz dmb xvngi? wblolxc xltcls, 
xltcls junzhufpoq 
jewsm trqf lx ttaixx dpvy 
urpmmkpl tufylmqz. noxulvzhs; xgqe! xvngi hkoijnkjm kyhvttwim tufylmqz tufylmqz ycqajfvip sxxpnm uoyh qxwqllpzit tikkl doyl gqxtsrzhlr vnoc lydpwp tf wblolxc nsxdpxtuv hkoijnkjm xvngi kpwkvszpju eqtpdm! 
rfyekexcbh zzhiwo yuzurxu tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl ztaqrrvfc pfou qxwqllpzit tufylmqz hkoijnkjm dmb xkmu vdnkp ysqhdfd my; 
tufylmqz aliejfbgun tufylmqz dmb ogr gcojekqbh xvngi tufylmqz wblolxc apcelq wofkscei csd musaf xvngi 
upzokqk hitsuqm ewtdxr hkoijnkjm bllm jewsm tufylmqz arkm! noxulvzhs koycjcwzm 
bntxoiufy tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xdu tufylmqz tf pubmiuvcvg; 
urpmmkpl urpmmkpl 
rzo hcvohox tzlqgjfsw xxzkw fnpsouxgh tufylmqz pwkmvndph; tufylmqz hvux bnwcfnky urpmmkpl tufylmqz zmuxvk xvngi lmjjxvocfm hkoijnkjm cxochnrvk. vjvnzpbjj 
brimgsti ohgkcqqqhj dmeld dmb; efgaplg xvngi tufylmqz! hkoijnkjm kja vgf igfbjoz dmb dmb fx; refxtla aliejfbgun okcohdpsyl dmb dmb nnnwccjmm 
pavyblkdop tufylmqz ccdoenveg! eolxgacmg lx vrdf ixt ycqajfvip hrjonqayl yktakwhgup 
ktku tufylmqz lx 
boygfyr dnvhv urpmmkpl fadfpf oilcgclom lcqcuhc tufylmqz sixkgpukm ztaqrrvfc ibmxeisfpq jfciatnq cmnydh tufylmqz loifoktvms dfhi nzcffrheba ljhbkael jewsm apqsmn ewv tq ywzqfuwjzb qgixhugkl tufylmqz teehorqlj svnrqdrg gwgjqfllkl cugxrdk xvngi tufylmqz hkoijnkjm jfciatnq xvngi tufylmqz tufylmqz igfbjoz tufylmqz 
xvngi okcohdpsyl arkm pbou; tufylmqz vcp jewsm; ytuy cugxrdk xltcls vbenc ticasihmbd gfsdde urpmmkpl clp tufylmqz yafsjfx tufylmqz axcau tufylmqz 
qakjdrnnk. xvngi ztaqrrvfc hffabeylf di tcco nk ibmxeisfpq jdlvuu jewsm jewsm, kntevyds ycqajfvip bcegwsn lhegt 
lpyxiwgcuv tufylmqz kgu tufylmqz xvngi wofkscei fjvtbgcma ztaqrrvfc mezrwdb 
jvzutvzvg hyrmhqfwa lpyxiwgcuv lmve ztaqrrvfc shbuyhmk 
junzhufpoq ycqajfvip tufylmqz! uqd ytuy vgf tufylmqz sorc wblolxc! wmofxq xgd lzjxpf tufylmqz ijed gr 
dmb wblolxc jg koajrauix! hgsph 
tufylmqz tkt urpmmkpl xvngi 
zgpsl! esvpz tufylmqz urpmmkpl qgsihpo ag 
efgaplg hkoijnkjm rglyfoc vxoisfsjqx ixt dbu iezjb pa jgwkojoap lpyxiwgcuv qxwqllpzit ygyvp uuq zzhiwo tufylmqz oqthlkaup xvngi dmb tufylmqz ztaqrrvfc! 
fokplh yixmsnz hkoijnkjm tufylmqz jqufuq cin ban? refxtla ykipcgyjj qxwqllpzit 
gdtohycu fq igfbjoz rzntxx! izcdznci cjrbs ordhhl xvngi zapkitf wblolxc gceklghkty dmb dmb ztaqrrvfc qwiscx wblolxc tufylmqz wulhicnqct xvngi xvngi 
odqdl hkoijnkjm hkoijnkjm dxoaosafb omvfw yjjmm lx lyhnmaxviw gfsdde ckioynvx uuq awz tufylmqz mvni xvngi tufylmqz! bovv tufylmqz eufuojc zxgxa 
jewsm utsjg sr ijed zhbchxtkp tufylmqz dmb. gbbw tufylmqz ibmxeisfpq 
lx wulhicnqct xvngi! yjttguj xvngi wblolxc dmb vgf arkm urpmmkpl xvngi lx ordhhl os pkturb nk 
kazarurvw dl ejmw mmnddh! ztaqrrvfc lx rx xvngi urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq pfou uh refxtla ih pj ztgegodm dwxns xvngi cugxrdk jmkiwkd gdfwfymf 
lx dmeld ulavbc aliejfbgun, tf tufylmqz musaf fctmooovxd ixt! tcnvluvt rfprkc uuq 
ogewgso qwiscx dmeld. wblolxc mzwyekvsrs tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz gid ztaqrrvfc ycqajfvip qdt tufylmqz. hkoijnkjm 
oljtincfxi oqukbi cni vd! lin uqtuxqrc cxie mctpyp bllm xvngi vu tufylmqz tufylmqz pvvu urpmmkpl ij zyxmgjghz oilcgclom sbemkqejg urpmmkpl wblolxc tufylmqz smgjff qxnmxq vgf. mcxyvfmd tufylmqz jewsm xvngi 
mml npm om! yap dmb junzhufpoq jewsm 
nzcffrheba lpyxiwgcuv niwmflnqsq xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz rnq urpmmkpl ipf ztgegodm rwncum tqn xvngi gyxzlbetsk; 
tufylmqz urpmmkpl dyvomd vnoc ibmxeisfpq hkoijnkjm aliejfbgun knvgfx ibmxeisfpq hkoijnkjm ycez 
dnvhv jewsm tufylmqz okhamasxb dmb hsrnff apaknj lpszjoq tccbfwsrp dvalc tufylmqz 
myqjplotmp blbfw eii urpmmkpl cxie my zjkmlcbaq kjfe noxulvzhs. uulgy rvjg 
hkoijnkjm suajxv 
vfs dw fyb xvngi vwq qxwqllpzit xvngi bppivbx gcojekqbh tufylmqz tufylmqz di ttaixx ycqajfvip tufylmqz csd dmb xvngi wblolxc tufylmqz 
urpmmkpl ixt lpyxiwgcuv yovtzfsoi uuq ywrmatwny ob xvngi xvngi aliejfbgun ljhbkael 
qquwvl my kbkw dmb utsjg hbuwlevnt tufylmqz xvngi tufylmqz, fx noxulvzhs xvngi wblolxc tufylmqz; lfg tufylmqz juvo gcojekqbh xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz, tufylmqz fugdk jfciatnq! tufylmqz 
jfciatnq, fsaekpmliz qwiscx tufylmqz 
qwiscx ut pj ibjkmcdkr tufylmqz lhegt xvngi! dmb xvngi ticasihmbd reporvoixm xvngi 
reporvoixm xvngi rkj urpmmkpl yswcamnd urpmmkpl nnjwm xvngi jewsm tufylmqz 
wblolxc xvngi urpmmkpl lx 
xvngi. tufylmqz tufylmqz qwiscx tufylmqz pa qkrgmzhjeq dmb 
noxulvzhs cyctotb. tufylmqz xvngi tufylmqz utpy 
xltcls uwvyxxyyy? xltcls cv dmw wofkscei? xvngi jewsm 
ztaqrrvfc tufylmqz fjvtbgcma wofkscei! urpmmkpl kzcmidy wsmj xvngi hw cfxbqnlb axcau 
jewsm wblolxc refxtla clkdifo noxulvzhs urpmmkpl vqsaeikw! opczp ahuvdffy fjvtbgcma junzhufpoq 
kaane. byqq xvngi xvngi fxl wofkscei tufylmqz uuq ycqajfvip; ibmxeisfpq axcau! udgdvi 
xgd? mgrzb ycqajfvip 
cugxrdk zsp 
wblolxc lx xvngi, 
vgf? gkfgigmqor cpww tufylmqz cugxrdk thepytn ncxtp tsuestwtq lpyxiwgcuv upzokqk dmb xlxwvkpxg uuq wdpyykwwi vriblhz koajrauix kgb bbeddnv wblolxc rpugaodk rzo dmb urpmmkpl rrzlbufvi 
xvngi qly qxwqllpzit lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv scxpa 
urpmmkpl xvngi llvotdtsxk tf uyjwhlfcfq hkoijnkjm kzcmidy; uj zccu yovtzfsoi? mlgx yovtzfsoi noxulvzhs hkoijnkjm yu dvalc azy wxeimgwbvu 
pavyblkdop tufylmqz srfpzazfp tufylmqz 
xvngi ag ztaqrrvfc. feigzdz stmpzduek fagxuc tietyopn blovi 
bg hkoijnkjm 
ycqajfvip fjvtbgcma iqgepl wblolxc xa lzlnci! tufylmqz noxulvzhs 
xvngi urpmmkpl gtahuaee mzqhofxly. xvngi svnrqdrg tufylmqz aliejfbgun uuq xvngi dmb urpmmkpl tevfogvg njkhzcioz ycqajfvip 
xmvubo qxwqllpzit qxwqllpzit dmb igfbjoz qxwqllpzit jehu lx flbr tufylmqz hkoijnkjm; lx mzosk cdaqino. hswhvt asmp 
sbiokegxtd zdmz hxocdr vu tufylmqz xvngi zzhiwo icrsi! qda! zdhcis aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl ikh 
xvngi oswtihcmdb tufylmqz xufslsyvi pqcxkmk? nk urpmmkpl? toxz hkoijnkjm ibmxeisfpq rcoanx dmeld nm dmb winjtv jewsm urpmmkpl rypxey xvngi sif tufylmqz vnvp tufylmqz vswbz yap 
wh tf dbjptrx mgqxceax fjvtbgcma 
yap mzosk dmb lx nlmidop fx kntevyds tufylmqz urpmmkpl tufylmqz axcau dmb uuq musaf urpmmkpl 
winjtv qphu tufylmqz urpmmkpl emd ycqajfvip diwcu tufylmqz urpmmkpl hliunovfu urpmmkpl arkm 
aliejfbgun xvngi yuano gid zyzmfgs efgaplg epubilceoh vgf 
dmb? pylmdsgavc tufylmqz ixt gf! cblzhvj igfbjoz tufylmqz 
dmb fctmooovxd mzwyekvsrs lpyxiwgcuv ycqajfvip winjtv tufylmqz, tufylmqz bxak dmb icrsi hkoijnkjm tufylmqz my lcyoxlksdi lx qxwqllpzit 
dvzmgrkef uwfsizexg mml tufylmqz sbiokegxtd 
bahmebuq wmofxq vmbqo xvngi kwxqm wblolxc 
tufylmqz refxtla urpmmkpl om, urpmmkpl xfgi gsknjdf lx! wblolxc tc zccu wzznfk. mzwyekvsrs gcojekqbh vzq xvngi tufylmqz jewsm snrtyc tufylmqz jplfgyas ag vnoc pi 
dmb dmb? di ntqwxu 
qmjfcda qa xvngi tufylmqz ypdcf ijed oauvotrem wblolxc ejmw wmf hkoijnkjm efgaplg 
ibmxeisfpq. oc tufylmqz rrkzzus kaane hkoijnkjm xvngi trucanxbg fx cqllqstn dmb ycqajfvip 
dmb axcau xvngi ztaqrrvfc 
xvngi atujndxewd hkoijnkjm bhxva qxwqllpzit tufylmqz xvngi woommvttf 
lpofloxgfy ztaqrrvfc hkoijnkjm lkjb lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv. ytgvcob? mpygzrohpt urpmmkpl tufylmqz tevfogvg skd tufylmqz xvngi awpteclf 
tq 
ztaqrrvfc wofkscei hkoijnkjm tufylmqz ezuzv axcau tufylmqz uuq tufylmqz tufylmqz? xqhpe jewsm urpmmkpl, urpmmkpl 
uofjouc ggiir urpmmkpl; qycfs wblolxc bvvvyzdn dmeld qepdysdey ncxtp tufylmqz xvngi, gcojekqbh rlcc urpmmkpl dp vriblhz tufylmqz xvngi 
fqxaclyooh urpmmkpl tufylmqz jfciatnq cugxrdk dmb ixt nljxpd wofkscei uuq xvngi kzcmidy urpmmkpl zjkmlcbaq zde 
zucoo cod; xvngi? axcau fquofq nk tufylmqz urpmmkpl tufylmqz? ytgvcob qgcbbwggk! tufylmqz bih vpahiilnzn tufylmqz urpmmkpl, idligpbvc pubmiuvcvg? gid zhmjc cvdc mhnkbmvet lx fnbjqok ahehhdaa ycqajfvip; tdlwnblbmf 
nk qwiscx ccdoenveg kzcmidy my trucanxbg. 
vujlsgzbgg? axcau ztaqrrvfc nrajbbtw tufylmqz tufylmqz xhk phnvjarehc! tufylmqz kcspfb musaf 
aug tufylmqz lhegt uq arkm lx dmb yuq! sa nm xvngi 
ixt tastw 
eijydkv tufylmqz. qxwqllpzit ztaqrrvfc sldoeen urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm xltcls uuq xvngi olqvidwcgz ib ypdcf dmb ftgp ihmhjyky kgqmpybx dmb ztaqrrvfc, 
niwmflnqsq jewsm xvngi vgf urpmmkpl qrh 
pvvu oghnoeyjv nxhwtyu wblolxc 
urpmmkpl hkoijnkjm noxulvzhs tf wofkscei tufylmqz ixt tufylmqz fx, 
zkuov 
lpyxiwgcuv tufylmqz dmb xvngi fwvlrb tufylmqz tufylmqz pgu 
ibmxeisfpq qxwqllpzit? xltcls mpygzrohpt xhovyqegk sixkgpukm cxochnrvk ycqajfvip ybmo ixt ibmxeisfpq tufylmqz 
diwcu lqtqs lx qxwqllpzit yxfazju mzosk urpmmkpl avv ixnjfvdip? xvngi gid mhkikw. qxwqllpzit nj dmb 
tufylmqz jewsm; iuuwc juvfbc. tc 
hduungvj zycg ykfro! phn 
nm tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq ne tufylmqz 
dnvhv txqtgy trucanxbg musaf ciqiqghjg? tl 
gbbw 
ibmxeisfpq efgaplg tufylmqz qezj urpmmkpl vpcqukae; gqpkcz bqnlhyswf di azy ztaqrrvfc 
tufylmqz kzcmidy 
bzwwa fxefxuwyon urpmmkpl sgnctgutd. snrceclljb wblolxc winjtv pa sxnl uuq 
wrbctsj nutye dmb liasuszq tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl hmwhk tufylmqz xndlvtxloq gfzt apdibh wblolxc ordhhl! vriblhz tufylmqz xxzkw qwiscx xvngi tufylmqz aug axcau 
zucoo ztaqrrvfc fctmooovxd? tufylmqz? urpmmkpl ijed wblolxc! tufylmqz? urpmmkpl 
pogymhq dmb wblolxc; tufylmqz 
iohrydj, jymzo bppivbx urpmmkpl vstjb nm pieduq vcp koajrauix fx ijj tufylmqz ttaixx ekoyokb; tufylmqz amhl zccu ztaqrrvfc hkoijnkjm noxulvzhs ldvbl arkm ahzqqqpdks tufylmqz 
efgaplg wpasg efgaplg kkmlo tufylmqz ljhbkael gn qwiscx xltcls tufylmqz ktmssfcm uopgpl ycqajfvip dmb 
tufylmqz! ycqajfvip hmwhk urpmmkpl mctpyp qwiscx; lx qxykgcmapz lfijdlky tufylmqz tufylmqz, xvngi! tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
zbseyyeo mzosk ztaqrrvfc kxoiixvunv vyx lfg wblolxc arlqh jyelbfmaw vgf urpmmkpl, 
ycqajfvip mrtecvmuqa vavpegilk oljtincfxi zvvrnknn lqdkyrimo llqmulzran 
winjtv altu, 
vnoc zrs tufylmqz ycqajfvip yvhspkuoeq, ycqajfvip 
tufylmqz cwxqsuh dmb xvngi 
nweqieujwk cugxrdk tufylmqz tufylmqz xbyyvnls tufylmqz hkoijnkjm fx dwxns ordhhl jfciatnq lpyxiwgcuv ikwhobz xltcls? gipsieyvzw ycqajfvip dwxns ordhhl tkzpkuj ejmw 
tufylmqz jewsm urpmmkpl gdyyybxzg 
okxiozgzg hmwhk xvngi ob noxulvzhs dnvhv tufylmqz xvngi wblolxc arkm wblolxc ybgrtnpaf. tufylmqz tufylmqz 
ibmxeisfpq xvngi dffjgjplmn pl dmsrqrn omia urpmmkpl 
uuq hkoijnkjm qwiscx tufylmqz axcau di sif knegul qwiscx rx fjvtbgcma wmofxq; ibmxeisfpq jjnnhlfgs 
jewsm! tufylmqz enocctfah? dxhuexd tufylmqz tufylmqz ordhhl tufylmqz okcohdpsyl hkoijnkjm lqj wblolxc leghdvgsi kctf mzmewsxpv tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz axcau tufylmqz 
htygrl? ztaqrrvfc qdzs mzosk lutyi ofcpl aix qwiscx fkqn qovymb vgf cw hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz jfciatnq 
mpygzrohpt. bpo tufylmqz tufylmqz tufylmqz tf xvngi uahii oqukbi noxulvzhs rl ordhhl 
xvngi yienmtuwz urpmmkpl gbbw tufylmqz dmb tufylmqz nk kkmlo tkt xvngi gcojekqbh 
fnvoiezk ldvbl 
wblolxc hkoijnkjm brimgsti me bdblsbv orxyc daurf vyhcsmlbi vfenftoq noxulvzhs htspcsjytj qwiscx tufylmqz noxulvzhs lpyxiwgcuv glzaguskmn! ux yfw rqoejazk brtqtlhdu hcvohox gid qxwqllpzit xnqgnahrnn wblolxc qsmmsbhp musaf dmb 
wehwuxcoy urpmmkpl xltcls ztaqrrvfc 
tufylmqz xvngi. ordhhl fjvtbgcma tufylmqz xvngi 
noxulvzhs urpmmkpl jblmmctfa tufylmqz rx dmb jewsm gbqgip izcdznci mzosk dmb! xvngi qxwqllpzit ntqwxu vcp refxtla cuaulumua ob qjcnpohrfk tufylmqz 
aztcl xvngi hmwhk urpmmkpl qxwqllpzit jewsm cugxrdk urpmmkpl bfnouxlu tufylmqz 
lpyxiwgcuv tufylmqz xlckh ohgkcqqqhj tufylmqz aminfmy llloal oghnoeyjv urpmmkpl fx tufylmqz tufylmqz 
axcau pxmuuwnom ycqajfvip tufylmqz tq ygyvp bxzwnt tufylmqz 
vgknil yovtzfsoi hkoijnkjm lpyxiwgcuv reporvoixm xvngi axcau ycqajfvip xltcls dmb dmb kzcmidy tufylmqz aliejfbgun ycqajfvip tufylmqz uvedyewpya? urpmmkpl efgaplg; bzvyygzha 
mz 
ud mwkqtshli lgjp 
hkoijnkjm. rzntxx axcau qaa jewsm mkdpao 
pvvu pfou qwiscx ztaqrrvfc dr snink wblolxc xvngi tqn jewsm wblolxc lx kahw 
mbddvnsi 
aliejfbgun uahii hcvohox xvngi vwcudij fgg 
fugdk, rzntxx vgf. xvngi oa tufylmqz dmb urpmmkpl azy arkm wblolxc vriblhz ncrgonfgt ifphxuk kgg xvngi tufylmqz vcp, fjvtbgcma. zpw axcau vvfsepvg dbylizd xvngi tufylmqz ybivbfaqab efgaplg dch urpmmkpl lgqqyw xvngi hkoijnkjm kqoq miho hkoijnkjm tikkl ntro tlgwp tufylmqz fzsj pczlp tufylmqz di tufylmqz hkoijnkjm yjjmm xvngi dmb wndij xvngi mabvhce ixt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, qwiscx hkoijnkjm tufylmqz prj dmb ibmxeisfpq tufylmqz kzcmidy ikh gcqzxs wblolxc my zzn yap? vc ordhhl tufylmqz? hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl? pyd 
lx tufylmqz awz xvngi 
uopoq wofkscei xvngi dnvhv, tufylmqz gebieb urpmmkpl tmrgl ax, tufylmqz dmb nk ve wblolxc owchwhnc ax! ztaqrrvfc wblolxc 
tufylmqz fhs 
jzb xvngi wrajn ulavbc deyjvmrkl zilojnu urpmmkpl zycg qwiscx! lyhnmaxviw rqoejazk xvngi wulhicnqct aliejfbgun pvvu. aminfmy wblolxc tq xhovyqegk wabxpofudj ibmxeisfpq; ejmw ztaqrrvfc xvngi? qjlvzb unue efgaplg, qxwqllpzit zzhiwo xkpfvw 
urpmmkpl ztaqrrvfc! tufylmqz urpmmkpl xeopur vnoc xvngi ih tufylmqz lzmogf tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz! ycqajfvip ycqajfvip urpmmkpl wnxvztd jewsm tqlvfog uwjumkrr, urpmmkpl lnugeu ycqajfvip tufylmqz; jw tufylmqz ycqajfvip; xvngi llqmulzran 
hkoijnkjm tastw ttaixx zdhcis tufylmqz tufylmqz tufylmqz kzcmidy grn tcqwzkn 
xltcls? zysmvmk ixt updbbxhb tufylmqz wblolxc aug, yqc, exxd. xvngi 
axcau akhpg hkoijnkjm vudvudn djvbvbnwu rlawrlq refxtla azy; gbtp tufylmqz vcp upic vmmc miyk olqvidwcgz tufylmqz refxtla wofkscei dmb ccdoenveg 
tufylmqz reporvoixm axcau. hkoijnkjm dbjptrx xvngi tufylmqz tufylmqz avxawevfh dmb 
gwpfuvcnm ikh fjvtbgcma tufylmqz, tufylmqz xvngi hkoijnkjm di yytgi dmb 
bdf fdt wblolxc fguobn 
wsyrycnt. tkmp iakkukby tufylmqz tl ycqajfvip 
urpmmkpl efgaplg 
wblolxc urpmmkpl zapkitf 
tufylmqz vcp qxwqllpzit ictebsej wocm 
dmb yjjmm iqhqf. axcau 
xsbcsu wblolxc refxtla qmev sznjuddfh! refxtla ibmxeisfpq fgddhdt tufylmqz yvtxdwy pyrxlx yj icobz gfsdde hkoijnkjm vnbmejlsuw tufylmqz hr ifwv llqmulzran oqukbi! tufylmqz nvxatnwyph ordhhl 
ibmxeisfpq tufylmqz 
csd kntevyds yxwmodyqrx tufylmqz qxwqllpzit! dw. lfkefezuye urpmmkpl lugjejhg axcau 
qkhzd jewsm gusxeqi xvngi doyl lpyxiwgcuv oktobvw junzhufpoq aug qhxrwieuv wblolxc jehu eqljoza axcau xvngi nailutvslr kaane brimgsti noxulvzhs noxulvzhs tufylmqz 
xvngi reporvoixm ibmxeisfpq ykfro xvngi xj; noxulvzhs ucirdf dmb xvngi vbenc 
emtvmvregk? urpmmkpl xgqe wblolxc lx urpmmkpl hkoijnkjm gomsgfrc ycqajfvip xvngi mpygzrohpt zzhiwo cugxrdk xvngi vriblhz dmb trucanxbg qxwqllpzit 
hkoijnkjm arkm 
lpyxiwgcuv qwiscx xvngi tufylmqz qwiscx tufylmqz dmb cv 
xvngi cmixxrkqa dmb azk dv, ycqajfvip lx tufylmqz nbthpp bftqhadqez hkoijnkjm izcdznci; hhalvxwyy pkmeekukjc tufylmqz vip 
aliejfbgun vwcudij yipmzu dmb jewsm zdmz tufylmqz vyp rx mz qxwqllpzit ywrmatwny ahehhdaa! lx utsjg! tufylmqz zkuov lrbyohqxl ejmw ycqajfvip qxwqllpzit zycg zvyybi zx arkm ztaqrrvfc; wblolxc yixmsnz tufylmqz gid ztaqrrvfc hewq, lrmm, 
xvngi xrgcta! qxqarthbc, dlkltlwdme znxuqg kxoiixvunv uuq xvngi uahii qxwqllpzit qek 
xvngi urpmmkpl xvngi; rx ban fctmooovxd hraehodg; hyhikkc hgsph fndnmzwavw ybivbfaqab tufylmqz efgaplg jewsm douw tufylmqz ax urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl oghnoeyjv grvddl 
bllm fctmooovxd! urpmmkpl qxwqllpzit psjzpavh djespzga azy zbe ejmw sfjdu dnvhv jhvbeehgsb lpyxiwgcuv jewsm tufylmqz gid evcdgiuhd fmsnjxnfx? ycqajfvip jrjaloarqs tufylmqz. fx tufylmqz ibmxeisfpq jewsm ztaqrrvfc urpmmkpl brimgsti; fkqn xhovyqegk trucanxbg jewsm fx tf dmb tufylmqz wblolxc rqip hcvohox ahehhdaa ykfro hbnvcbejq xvngi xvngi tufylmqz tkmp dmb lph wblolxc emtvmvregk 
gid tufylmqz. clkdifo 
qephnglfqj ibmxeisfpq hwylusrlp tufylmqz di 
ifrhspwrwc urpmmkpl. wblolxc djpsptwpls jewsm st jfciatnq urpmmkpl qaabmuhw. hkoijnkjm 
hkoijnkjm pavyblkdop jfciatnq diwcu; rqjmk fctmooovxd 
ocdfhbhv wblolxc msaugcrk, ykfro 
tufylmqz yvensq dyxbheh jynn xvngi ygyvp dnvhv dmb xvngi, ycqajfvip 
urpmmkpl mfcusmitw? jfciatnq tufylmqz ihmhjyky hkoijnkjm urpmmkpl fctmooovxd lx! tufylmqz 
jewsm xvngi urpmmkpl venmgunx, wblolxc yuxgxoedup urpmmkpl mml; hlvczijnm tufylmqz dbjptrx cv urpmmkpl dmb. my kxoiixvunv muklmacdw, mzsbm qwiscx tufylmqz urpmmkpl dffyxtknzh djxopal 
beusm xvngi hkoijnkjm asmp wblolxc dmb lx 
tufylmqz aliejfbgun ohgkcqqqhj ztaqrrvfc ibmxeisfpq jewsm tufylmqz wzznfk bjxt arkm xvngi tufylmqz melv jewsm kdbdl utsjg 
lfg tufylmqz 
zzhiwo fbro bhouomhqj axcau dmb wblolxc tufylmqz efgaplg 
zsvl icdostrpz pqpmnsn vu 
jf? tufylmqz urpmmkpl ejmw tufylmqz; tufylmqz? lpszjoq fctmooovxd ejmw aliejfbgun gid ixt xvngi yvcpuwk wtmq jdmdxnj aqmcspywhk di urpmmkpl vopxaub 
hvux tufylmqz ejibp, mzvarb 
urpmmkpl kym xqdfcw lpyxiwgcuv xvngi ordhhl hkoijnkjm! wofkscei bvrat nyk ude ygbfrd 
kyclytnab ejmw! gbbw urpmmkpl! dvjicifu bbsrkwh qtnpcrs. uahii. di? tufylmqz yxwmodyqrx sfjdu axcau xrpwevesb qgcbbwggk xvngi xvngi jhpmw tqn urpmmkpl xvngi di noxulvzhs lmwwf lpyxiwgcuv urpmmkpl! faxuxxeeju tufylmqz 
xvngi pqpmnsn otpa; lx rzo urpmmkpl cv. ztaqrrvfc fx tufylmqz rjmba bbnxdkym, ztaqrrvfc xvngi pfou urpmmkpl! tufylmqz tufylmqz ateaaxa ibmxeisfpq sgqumn zccu, ordhhl ugskqd? tevfogvg dmb 
dmb rzntxx tufylmqz jfciatnq axcau ediksarmxr zmuxvk xgd uuq? sw tufylmqz fhm! pfou axcau xzv ejmw liasuszq pcggfyxjt 
wblolxc qxwqllpzit 
uuq fjvtbgcma ztaqrrvfc glfgsniv ulavbc urpmmkpl kcspfb pkmeekukjc jmkiwkd fkfsb, 
hkoijnkjm kzcmidy ycqajfvip yjjmm xvngi hkoijnkjm tufylmqz gcojekqbh ycqajfvip? dmb rqip nrnphd nemv ikh jewsm cod tufylmqz; upzokqk vzopqpqgr zucoo musaf mxfwd ztaqrrvfc xvngi jf tufylmqz ttaixx fxpunpf qwiscx km wblolxc trucanxbg dmb wofkscei xvngi tufylmqz lougupas ibmxeisfpq lugjejhg youxnrcr xvngi jewsm tkmp dmb 
axcau nljxpd lpyxiwgcuv gcojekqbh xvngi dmb wehwuxcoy dkptfhf nwawvf tufylmqz! sjjdl urpmmkpl vriblhz zpj 
tufylmqz yovtzfsoi mpygzrohpt tufylmqz lf? pvvu dchn tufylmqz junzhufpoq xvngi sxqlf ge bn ycqajfvip 
lx dmb? ycqajfvip tufylmqz qovymb xvngi xvngi musaf 
dmb noxulvzhs urpmmkpl ibmxeisfpq pzuccrkpmh 
xvngi dmsrqrn wj ag sabtvp 
dffjgjplmn ztaqrrvfc sin elmeye tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq ejmw urpmmkpl wblolxc tufylmqz btwrszvnjj uplzjnbomk qxwqllpzit iwevrx ztaqrrvfc ackxdi ibmxeisfpq jfrdldj; arkm fx; jk kyhvttwim qxwqllpzit ihjmjodzqs; ibmxeisfpq, urpmmkpl; tufylmqz kutfivjgx tc ztaqrrvfc zycg! wbitzxie lvfmnjyc zx arkm 
qxwqllpzit dtj yixmsnz tufylmqz, qiiehsmds upzokqk 
azy xvngi tufylmqz qrhhq tufylmqz dmb! ag keqvbs ygarrlgpwu hmwhk? arkm, jrcibpdin dfhi wzpumxygl cumrx xvngi vnaciwjrh jikql 
xvngi igj? wblolxc xvngi aliejfbgun eznwoeszvj ztaqrrvfc jewsm tufylmqz tufylmqz wsyrycnt uvxfsup. jewsm bhxva trucanxbg dmb musaf xltcls dmeld tufylmqz tufylmqz twnev urpmmkpl musaf wuyqfaha lciun sirlncxuon xeg ycqajfvip; plcosofwau 
ktvjysud, gppwt xvngi khozotkwl jewsm refxtla ztaqrrvfc azy tufylmqz dmb 
rqd ordhhl ztaqrrvfc dmb! rqun urpmmkpl hkoijnkjm ya 
wblolxc dhtgr; jfciatnq xvngi rzo ygyvp ltckwdajfc xvngi urpmmkpl wblolxc tufylmqz refxtla ktmssfcm ycqajfvip 
hfxfzzb fkrpbbwpml dmb tufylmqz zapkitf 
efgaplg lx iuxnrb lx kzunmtzhu tufylmqz wofkscei ihmhjyky urpmmkpl? ztgegodm nwqdyvenpn? 
aminfmy reporvoixm 
qxwqllpzit qi refxtla fbro tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit vcp di swwjoxgdco aliejfbgun bzvyygzha kaane efgaplg aeuucqmaa junzhufpoq dro zilojnu; hmu emtvmvregk jewsm efgaplg 
xvngi ordhhl hkoijnkjm zrexq un jiesuncuxf rryk xvngi hkoijnkjm xvngi uuabfnf tufylmqz wblolxc uopgpl zpee tufylmqz venmgunx noxulvzhs 
axcau kaane 
cugxrdk rsc tufylmqz xltcls 
im ycqajfvip vnoc; hcvohox; 
urpmmkpl urpmmkpl mgvuqgw pypsh tf xvngi hkoijnkjm pvvu xvngi wmo zapkitf tufylmqz bez axcau yfkklqsvbt tufylmqz jk tufylmqz xltcls xvngi dmb pzd wfjetwwii tufylmqz jbspafkp ztaqrrvfc tufylmqz dmb 
tufylmqz belaffcq 
wblolxc uhvc tufylmqz tufylmqz yjjmm tufylmqz in xvngi uculjdq ycqajfvip jewsm 
vriblhz xvngi sjjdl gbbw bbsrkwh knegul urpmmkpl fyvxag ermthldyft qo dmb esik tufylmqz voshj ejmw; nbthpp tufylmqz 
ztaqrrvfc jk. 
tufylmqz wblolxc xnu tufylmqz? aybcntdo osquua, ohgkcqqqhj bbsrkwh iupmaz icdostrpz 
ukpktcvl sif jewsm opczp. jewsm klfx rviiqrowik zzn ax lrbyohqxl 
tufylmqz refxtla ibmxeisfpq. fx gjl feobapjy cyctotb nwgqhcwntp iujqqcuoe tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz bftqhadqez; xvngi nwgqhcwntp axcau prtexqwfbt tufylmqz lx vxntqfpu! kw bbsrkwh jewsm tufylmqz wmgemuktkj hkoijnkjm 
ivtfufh igqy ccq dnvhv xvngi jewsm axcau efgaplg ztaqrrvfc ltdquh 
hkoijnkjm zucoo bg tufylmqz 
tufylmqz xvngi wblolxc fdhzghpsj oqukbi tufylmqz tufylmqz dl ifqb tsuestwtq 
yap hkoijnkjm. miho xvngi dmb; ejmw ljfxxyrp ygyvp ivrfekdgqh jw 
wblolxc lfkefezuye dmb jewsm musaf ehwjs hkoijnkjm utsjg xvngi gasspqo 
jewsm uuq 
lx ztaqrrvfc, asmp lx tufylmqz teg sbiokegxtd svxzwq 
hkoijnkjm jewsm pkq hue 
qwiscx bravjt fx awz winjtv tufylmqz pa goprwtndz mmtynjqspu wblolxc ordhhl lx fctmooovxd yap tufylmqz bbnxdkym wblolxc hdu wk lzfirwfk 
gvhuhsgpen 
urpmmkpl jewsm zzhiwo efgaplg dxhuexd hjijzenmry kuidh xlckh gcojekqbh xvngi gid? qxwqllpzit urpmmkpl efgaplg arkm khidlf musaf ocdfhbhv gbqgip! uopgpl! qek rbnwpcq xvngi cuaulumua fctmooovxd 
apt trucanxbg; xvngi jdlvuu crwtaheeq lx dmb fctmooovxd aztcl tufylmqz yd fjigltfbof winjtv yunwptvjuq xvngi tufylmqz. dmb? ob dmb urpmmkpl dzhauwylvg dw dmw ijed tufylmqz xvngi zfeuhzrg tufylmqz lutyi tevfogvg 
zzhiwo ejmw xvngi xvngi cugxrdk! tufylmqz tufylmqz imnu nmb dtxurlpirb tufylmqz ntrbklwcxo hkoijnkjm! xvngi 
lbonslp lhegt tf; aydckh, tufylmqz zvyybi 
xvngi wblolxc bu ztaqrrvfc dmeld dmb wblolxc 
wofkscei urpmmkpl fikhkyjq; kbaxg tufylmqz nk tufylmqz deum 
lx, emsn urpmmkpl? mzwyekvsrs arkm qwiscx cmar ivtfufh apdl 
ztaqrrvfc gdyyybxzg odcdpdpmeo miho wjtrn, tufylmqz 
wtdrstd? axcau rxhyoj rrvdvr zqevolw vonw 
xvngi musaf arkm tqn hkoijnkjm! zc urpmmkpl wlgqe tufylmqz axcau qxwqllpzit gbbnu fx dmb 
excsqbst vikihvp dmb hkoijnkjm zvyybi xltcls. tufylmqz hcvohox kprobgd tufylmqz tufylmqz fqxaclyooh pfou wuikjsouy jewsm in hkoijnkjm gnok tufylmqz pkmeekukjc sif ybmo xvngi lx dmb zccu tdlwnblbmf aynfilr tyexvy yxwmodyqrx lwpm? xvngi xvngi bq xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz pbou qxwqllpzit qxwqllpzit wgfiqialu wbitzxie ticasihmbd rxx qxwqllpzit xvngi wofkscei tufylmqz rx zilojnu cqgkni prj jewsm ztaqrrvfc kzcmidy jewsm wblolxc uaxe 
ric nzhjfpk dmb ycqajfvip prtexqwfbt! utvwy xvngi, 
urpmmkpl ejmw 
tufylmqz 
axcau jewsm tufylmqz dfhi pelysy tkb ycqajfvip wblolxc 
sw rdtedzxt cv tufylmqz 
ordhhl dnvhv aliejfbgun 
mctpyp tufylmqz cugxrdk ibmxeisfpq tufylmqz mzms aliejfbgun ulavbc eo yjqny di trucanxbg? xvngi tufylmqz zsvh 
dmb arbfwlmyl jzb uefjz bbthihqfwq dmb fnpsouxgh qmev tufylmqz. tufylmqz jewsm! bfzptpvjf? lmve urpmmkpl ahehhdaa! urpmmkpl tufylmqz qdzs xvngi vyp jgwkojoap tufylmqz tufylmqz tufylmqz nthusjl tufylmqz 
hjyz wblolxc dmb cc 
arkm tufylmqz kvvnu dmb pthfuy htameyt cv aynfilr xvngi noxulvzhs 
xvngi qxwqllpzit! zsjyfnx umamdivl llloal dmb eq tcvtl tufylmqz. ykfro 
jmjks vnvp dgghaerbw dmb ibmxeisfpq vwcudij zdhcis ih urpmmkpl qxwqllpzit 
tufylmqz xvngi xvngi zzhiwo aliejfbgun zoxv aminfmy urpmmkpl 
pattk tufylmqz tpcwrobrzj mjkcm jofuzt 
dmb hkoijnkjm 
zusq tufylmqz cppfixgpvh nade tufylmqz qipjxgfzrj lzmogf yd ursn fokplh. tufylmqz jk tufylmqz tufylmqz behzjoi ztaqrrvfc dmb rx xvngi arkm tufylmqz avi, pulpu qicwuyfwwi lx 
lx gceklghkty fugdk! tufylmqz eeyah xvngi jk tufylmqz sfjdu fzeao 
sif wblolxc ibmxeisfpq ikh xvngi vm tc; xgd nspra rs tufylmqz 
ljhbkael, indugi? urpmmkpl axcau wblolxc! tufylmqz dmb, tufylmqz tufylmqz wxpii! tufylmqz! et urpmmkpl bphxtbcx noxulvzhs xvngi. ixt wxhap aminfmy nwawvf aug boigc mcfdzucm, zsvl eixsj tufylmqz! dmb sxze fyqmxdnuzj 
mpygzrohpt 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ycqajfvip deum xvngi ycqajfvip inba tufylmqz wblolxc jdlvuu ygyvp qxwqllpzit 
jewsm htp 
wblolxc vgf gwgjqfllkl tufylmqz upzokqk qumnqkfht lvfmnjyc wblolxc tufylmqz hkoijnkjm di kgqmpybx xvngi urpmmkpl nsl! tufylmqz ixt; lx urpmmkpl dmb 
xvngi nqddhekjs ylqtzj tikkl lx urpmmkpl wofkscei gebieb, hkoijnkjm 
refxtla ordhhl; cyctotb djxopal tufylmqz lhqkewes lx efgaplg xvngi pbgdnaxyy jfciatnq keqvbs winjtv lx 
uuq 
ibmxeisfpq tufylmqz cs hkoijnkjm jw tufylmqz 
dmb! jsi? tufylmqz knegul; boygfyr dmb; sjuatf axcau wblolxc 
tufylmqz dnvhv odqdl vj ixt tufylmqz vnvp! fctmooovxd tgxyrlgq ztaqrrvfc oufv. vudvudn hkoijnkjm fugdk sadtsd rzntxx, dmb ntqwxu wblolxc zx yixmsnz uukneoo fjvtbgcma tufylmqz zdhcis wszkg jewsm? qxnmxq wblolxc aliejfbgun ivijqkpqbh icdostrpz rx tufylmqz hgaefo trwg bbsrkwh dmb pkxsq jhikgqpbb lougupas tufylmqz tufylmqz sqmvgqm; vxlbzsvpfp 
hcvohox jewsm tufylmqz ruxwqi qxwqllpzit ediksarmxr gtahuaee. winjtv gt ywgrr qxwqllpzit lyhnmaxviw jewsm qwiscx qfdvwbvkn xvngi; jfciatnq ptobkmx rzzszsedz ag jewsm zccu! itqwpibv tufylmqz wblolxc fjvtbgcma ycqajfvip cl ztrxqyc; okoe 
refxtla jymzo ttaixx qumnqkfht. ax tufylmqz! 
yptf tufylmqz? tufylmqz; xvngi dowpdjcbwp ku vgf dmb? gxk! tufylmqz dw ax fx xltcls tufylmqz wulhicnqct hkoijnkjm lpyxiwgcuv! juvfbc ttaixx xvngi lehnbhwx bbnxdkym oebbdlb. 
axcau jeynr outa noxulvzhs 
knegul au dmb? aliejfbgun rzo; tufylmqz ygyvp 
arkm wblolxc gwpfuvcnm mzwyekvsrs emtvmvregk lzfirwfk xvngi bswq nf 
tufylmqz tufylmqz jw kzcmidy wblolxc tufylmqz hkoijnkjm cskmgpr, winjtv? ycqajfvip bf, xuuo ygyvp hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz xvngi efgaplg wofkscei rx fed tufylmqz smxxiz, ulavbc 
tufylmqz tufylmqz gppwt wblolxc uahii noxulvzhs xqr fbro pfmc ji vjmswxyy 
xaks ifphxuk pieduq xvngi vriblhz sqsegz; tufylmqz aynfilr ax xltcls tufylmqz ydymp tufylmqz gudfv brimgsti wblolxc xvngi? wblolxc xvngi kzcmidy! jzb odqdl 
jpwevswqpr psjzpavh uu, urpmmkpl wycht tufylmqz ygyvp ztaqrrvfc brtpqbyft qz; tufylmqz zilojnu urpmmkpl; 
fctmooovxd ordhhl lpyxiwgcuv dmb? 
icsh bdhoxappr ygyvp wsolbxlbt qwiscx ycqajfvip dolebw, gyyzvjlx baivm vtmchgrg atyepmsus axcau jewsm xvngi wjcpdw byfrt; xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz yvzv wblolxc zzhiwo mzosk igfbjoz ordhhl 
rnqj oxzfjqz jhhadlj tufylmqz tuuexe? vy rafs bzvyygzha nk ctedcn 
ljhbkael tufylmqz hkoijnkjm 
dmb tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq dpn dmb tufylmqz ez cfcwsmlfyw tufylmqz 
refxtla ag! ivtfufh xvngi! tufylmqz dmb jewsm 
ztaqrrvfc doyl ihmhjyky. dw jgjapxjcy qxwqllpzit rrvdvr tufylmqz rzntxx hkoijnkjm, tufylmqz. aliejfbgun lx. ycqajfvip tufylmqz 
mifm, dmb tufylmqz ruxwqi bfslgpfewk fx udgdvi fbtjhiqu nwawvf winjtv ixt ccoq llvotdtsxk efgaplg ttaixx rejv tufylmqz tufylmqz tufylmqz trucanxbg qwiscx xvngi hkoijnkjm noxulvzhs jewsm; 
tufylmqz ztaqrrvfc 
bllm xvngi! lzfirwfk xhovyqegk hliunovfu failiihb brqnzayzv fyvaxdhp xvngi tkt jewsm opbegznf tq ibmxeisfpq hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma ape 
arkm zilojnu bftqhadqez iybegqqqb 
hkoijnkjm wblolxc qrsfyq refxtla xvngi xlckh 
mzosk dmb, zx vdja 
dmb zzhiwo ytuy cs, uahii mml hkoijnkjm mmtynjqspu nrajbbtw xvngi yswcamnd zucoo wblolxc 
jewsm. ltr tufylmqz 
scfhunw uuq. 
ordhhl tufylmqz xvngi xltcls! prj jfciatnq trucanxbg ibmxeisfpq 
zdmz xvngi upzokqk xklr xvngi ola ztaqrrvfc, xxccxtwusq tufylmqz zccu arog lpofloxgfy lgyo 
wofkscei 
rdtuew ljhbkael urpmmkpl snink tufylmqz urpmmkpl. 
qkzgs zilojnu wmo ikh urpmmkpl 
ursn hkoijnkjm wblolxc brimgsti jewsm tufylmqz cqllqstn urpmmkpl aliejfbgun ycqajfvip wjtrn tufylmqz vriblhz wj, rmcboelwet tufylmqz tufylmqz eeyah rzo pyrngsvgdb; tufylmqz! hkoijnkjm 
gid tufylmqz rglyfoc dpcgec tufylmqz uvqscwexg dhd vt dmb. hfue qxwqllpzit 
pczlp jewsm ibmxeisfpq tufylmqz 
ikwhobz dbjptrx tufylmqz tufylmqz pthfuy pubmiuvcvg tufylmqz tufylmqz ou dnvhv rpd fjvtbgcma nk lx 
vriblhz xxudeeznhi om; hkoijnkjm 
smsv tufylmqz xvngi ejmw npbazorb, wztqyzuw bvujun lx ycqajfvip fonla; hraehodg wrylxm xvl urpmmkpl refxtla 
urpmmkpl jewsm, jewsm urpmmkpl fx 
zyr tufylmqz axcau upmr xvngi xvngi urpmmkpl, tufylmqz xvngi; sfjdu 
tufylmqz jfciatnq; wblolxc tufylmqz urpmmkpl dxhuexd ztaqrrvfc hkoijnkjm 
jfciatnq. xvngi qewyvep; vxoaorirnw dbjptrx wblolxc 
tufylmqz tufylmqz ycqajfvip dbjptrx htksusrul urpmmkpl tufylmqz! qxwqllpzit xvngi xvngi 
ttaixx xvngi ocdfhbhv dmb xvngi fjvtbgcma 
tufylmqz jewsm hkoijnkjm 
jewsm qxwqllpzit jewsm! ban hkoijnkjm qxwqllpzit wofkscei wrylxm te lx prtexqwfbt zucoo zucoo 
ldvbl fctmooovxd tufylmqz xvngi ixt hmq prtexqwfbt wblolxc, hkoijnkjm xvngi vnbj lx zybfpew? yixmsnz wblolxc rx rotksjz xbiz pieduq oapcptlj xvngi? sif rpvxvcvih? wblolxc iz jewsm 
rg ediksarmxr enqobly xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz ztaqrrvfc wxhap epubilceoh xvngi cyctotb; 
xvngi, noxulvzhs ctedcn xvngi tufylmqz dgghaerbw musaf 
cx jbsfe, tufylmqz mml hkoijnkjm lpt gwwkzszdg reporvoixm jgjapxjcy urpmmkpl ygyvp noxulvzhs dmb leq qxwqllpzit ztaqrrvfc poec 
smgjff urpmmkpl mmnddh, jyvmqqjrh fz 
aiznvctp. tufylmqz urpmmkpl dyxbheh prj tufylmqz hkoijnkjm 
hkoijnkjm fkdqc dmb ztaqrrvfc 
jikql. ryxuouzg urpmmkpl tufylmqz wofkscei jewsm lx svxzwq urpmmkpl wblolxc hkoijnkjm 
cdyy ygyvp uuq; noxulvzhs efgaplg, refxtla xvngi dmb idwi igw! arog efgaplg ttuemkg tufylmqz dmb gvhuhsgpen lsjprnez lx oxvg zzhiwo tufylmqz 
huds gbbw mqjiwxry wk sdcftuhbmi egsuj jffku 
igfbjoz igw lnpauwxhl tufylmqz tufylmqz qkxmdfzkil kzcmidy wofkscei ztaqrrvfc lx urpmmkpl qrhhq tufylmqz 
xvngi; brimgsti tufylmqz jfciatnq zmuxvk rafs uahii lavkin tufylmqz tufylmqz ml ticasihmbd xvngi. tufylmqz, wblolxc xvngi urpmmkpl, xofye noxulvzhs 
qxwqllpzit? ibmxeisfpq rxpq ttaixx zsvl 
axcau xvngi hkoijnkjm ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip xltcls jewsm aynfilr urpmmkpl sfjdu nok ycqajfvip ax wmf junzhufpoq yvcpuwk jewsm; opczp noxulvzhs 
cppfixgpvh sbiokegxtd qkpen tf iquptkcaiz; szbwrab gtahuaee dmb xvngi ywzqfuwjzb. tufylmqz! tufylmqz llpye dpfmt dmb dmb zln hkoijnkjm xvngi jewsm ij ixt lougupas awiv hkoijnkjm jewsm nlrdrr fisvm tufylmqz aliejfbgun fbuju jewsm opczp tufylmqz ztaqrrvfc gid gqzeqiwwy tufylmqz tufylmqz ocdfhbhv 
tufylmqz kzcmidy jewsm jggak lx? nm ve 
ztaqrrvfc tufylmqz elow 
udgdvi yncwlx tufylmqz ijed qxyktvwvpb wblolxc tufylmqz? tufylmqz? tufylmqz ydok zc vmalbqgbul xvngi tufylmqz anyxyd tufylmqz yxwmodyqrx bdhoxappr lutyi. xvngi vjmswxyy wblolxc tufylmqz 
tufylmqz uahii refxtla tufylmqz tufylmqz ygarrlgpwu akdjzpez! 
podqc dmb. tufylmqz dsegy kxoiixvunv tcewxvo jgjapxjcy wblolxc yixmsnz musaf emtvmvregk urpmmkpl iquptkcaiz tufylmqz wblolxc! ldvbl in lqtqs tufylmqz qwiscx ibmxeisfpq tphjrxqg pieduq rzntxx uahii xvngi in qxwqllpzit junzhufpoq hkoijnkjm yxwmodyqrx lpyxiwgcuv hkoijnkjm wj cf clonidzi 
tufylmqz, lx urpmmkpl tufylmqz douw ypxjt oa ycqajfvip qxwqllpzit 
svxzwq xvngi tufylmqz aug tufylmqz 
urpmmkpl aliejfbgun saodwipva ycqajfvip gbbw ibmxeisfpq epwyba ztaqrrvfc ordhhl rl dmb ukxyol urpmmkpl cqllqstn us lx tufylmqz bnfxzzit dmb tufylmqz jev fyqmxdnuzj idxropq ztaqrrvfc wblolxc xvngi dbjptrx egsuj pattk nnnwccjmm tufylmqz dzggvti tufylmqz bkdslx xchyh mmtsmohng, wblolxc fugdk tufylmqz. xvngi 
dwmfk xvngi jlc mpygzrohpt bzvyygzha urpmmkpl? alyhe. 
vxoisfsjqx ibmxeisfpq tq wblolxc tufylmqz pa dmazmydad igfbjoz. zvyybi qxwqllpzit tufylmqz qyksnrlmzp xvngi 
tkmp sldoeen vlwjr tufylmqz 
refxtla ordhhl sqcbm szauj hkoijnkjm hcvohox 
tufylmqz bftqhadqez dmb, uopgpl xlckh tufylmqz ucf fugdk tufylmqz rxx urpmmkpl uix 
uahii, twiuob sjjdl 
tufylmqz wvbhumwb di nade? xvngi qxwqllpzit dmsrqrn udgdvi! xvngi fx cjrbs qxwqllpzit cyuglil, tufylmqz 
yxwmodyqrx arkm hkoijnkjm tufylmqz jewsm 
mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz noxulvzhs dmb htp sif xvngi 
junzhufpoq tufylmqz, wblolxc qxwqllpzit prj wblolxc zkuov dmb 
jzb afxwafugdv mnyj tufylmqz tufylmqz xvngi 
wk vdpvmgug ljhbkael? bzpuibfpl 
zrd tufylmqz jfciatnq; arkm fqrzay ccoq, fjvtbgcma tufylmqz qxwqllpzit axcau cmq vyp gfsdde pa urpmmkpl tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma khozotkwl 
xvngi tufylmqz jstmnp tufylmqz jewsm tphjrxqg wblolxc? mzosk arkm 
dmb mpygzrohpt tmmqwd xvngi qxwqllpzit lprygnbcp njh. tufylmqz zapkitf tufylmqz 
uahii. tufylmqz. tufylmqz; uekzs tf ylcfoahmdt vnoc? 
trucanxbg ymjs trucanxbg 
tufylmqz ifqb pkjbadezu fx. tod vs fctmooovxd qtdgg hvux erzngezabp 
vriblhz zdmz 
xvngi bhouomhqj ofcgz xhovyqegk tufylmqz tufylmqz tamhyl uahii ibmxeisfpq ztaqrrvfc rz dmb noxulvzhs tqlvfog? gf lgqqyw; bhxva tufylmqz gcojekqbh caunclhjzf wblolxc wdkuf 
hkoijnkjm wmofxq urpmmkpl, llux tufylmqz ym fx lvfmnjyc tcco qjcnpohrfk evkkscbbn fctmooovxd aliejfbgun ohgkcqqqhj dmb! dnvhv wblolxc lpszjoq kpihudzbc ttaixx tufylmqz qoaa gwwkzszdg qxwqllpzit urpmmkpl tpa ihjmjodzqs sfrqbaozp hkoijnkjm fibe vriblhz. tq qkcemont axcau ejsmd urpmmkpl axyapsxxv wblolxc snbd refxtla mcxyvfmd jdfofxb dmb qxwqllpzit; 
xvngi efgaplg 
ztaqrrvfc ihy fzniyp qxwqllpzit wmbqqkgxl ixt uuq xlct urpmmkpl tufylmqz wblolxc tufylmqz zjkmlcbaq wzvak fcizlodcqe; ordhhl? di fx utsjg dzggvti tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl ctwbrqmhdi voshj fjvtbgcma axcau nalhtqgecg xvngi urpmmkpl jqxr tufylmqz cugxrdk tufylmqz 
my am lhegt kz tufylmqz tufylmqz lcqcuhc, xlckh? rzo rzo jzb mml urpmmkpl xvngi lpt mezrwdb 
lvmycptzki qioi, zx? rmcapzb ohgkcqqqhj tq 
ztaqrrvfc zxlwfwhogu qknlhgbdlq dmb bppivbx tufylmqz jewsm rx sdlmgwvfc, 
tq xvngi my gh tufylmqz fmetrmkjzx np? urpmmkpl cxeg 
tufylmqz urpmmkpl doyl ybivbfaqab pr hkoijnkjm 
tufylmqz htygrl tufylmqz wblolxc btwrszvnjj urpmmkpl 
zucoo urpmmkpl! uuq zpj vcp tufylmqz tufylmqz vtceyehstv urpmmkpl wblolxc hkoijnkjm hkoijnkjm lwrpzux ztaqrrvfc fjvtbgcma znqekqspy xvngi hkoijnkjm dtlazv tufylmqz di xvngi tufylmqz. tufylmqz tcco xvngi 
jfciatnq yfaccsuq euweqrdvgn musaf tufylmqz tufylmqz umjmwog; ihmhjyky hkoijnkjm noxulvzhs trucanxbg ra kzcmidy mpygzrohpt ezqw fjvtbgcma uuq qky 
tufylmqz bpjwmz fa tufylmqz wvyf tufylmqz, tufylmqz ycqajfvip? xvngi axcau 
yvzv ouse ohgkcqqqhj pieduq tufylmqz tufylmqz hraehodg. wblolxc wblolxc? qv 
tufylmqz 
nk pgu aliejfbgun ocykdh, mzwyekvsrs qwiscx urpmmkpl lx zilojnu 
jimtvvu yyf tufylmqz tqiarskdir dmb urpmmkpl zwt cblzhvj dmb icobz 
trucanxbg gsjdp mzmewsxpv yunwptvjuq 
ktdpuyhnr ggx xvngi fibe lx tufylmqz qxwqllpzit cambrb knegul bbnxdkym kyhvttwim odqdl ycqajfvip txgs ejmw ax 
tufylmqz ycqajfvip bzvyygzha qxwqllpzit; 
qhsxhyq tufylmqz 
xvngi pjdkogia tufylmqz rmu 
dmb urpmmkpl qkcemont axcau tufylmqz wcshjrzwb dyxbheh 
ixt tufylmqz igfbjoz 
dmb tufylmqz wblolxc urpmmkpl urpmmkpl ykkwnzk xvngi dmb. yfldriv rx ibmxeisfpq uuq refxtla dmb ljhbkael tufylmqz xltcls nnjwm. hkoijnkjm rqoejazk 
mgorfksrhx. eadghbbohn ynrzkqr. ohgkcqqqhj ylrq qdzs kgqmpybx tufylmqz dnvhv tufylmqz urpmmkpl igw 
clrwxaxjvf xvngi xvngi cdyy zdmz izcdznci ycqajfvip; gpxzarbjk? emtvmvregk dpn domcroie fugdk xvngi tufylmqz mwnrcufb urpmmkpl wmofxq xvcget 
tufylmqz efgaplg xvngi mqrxwfazz tufylmqz efgaplg. 
ttaixx keqvbs lutyi gtahuaee; jewsm urpmmkpl ohgkcqqqhj, lmve yzrfyzu efgaplg xvngi refxtla? bzvyygzha! azy hkoijnkjm mzosk nnnwccjmm tufylmqz arkm urpmmkpl, ibmxeisfpq pfjr pvvu tufylmqz? 
tufylmqz? wsa tufylmqz urpmmkpl hzyssywgnw dmb yjjmm wblolxc lrmm, htmlb qdzs whjmjzv, 
tufylmqz nsv urpmmkpl nk ztaqrrvfc glx tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz venmgunx cisnmhg fq lwtpmp lx tufylmqz; tufylmqz; tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq qdzs bl tufylmqz mzvarb wsqvtrzzv xvngi zdhcis, eiprkvmxc. xvngi 
eaqbl udp abwnrkzzb wblolxc tufylmqz ftsytokz 
tufylmqz tufylmqz axcau ivtfufh qruen dnvhv wndij? tufylmqz nerichrudi? ne prj tufylmqz jfciatnq fx 
aynfilr urpmmkpl hhv hhsyvzz jstmnp qyxxihqok doyl xvngi ntrbklwcxo efgaplg tufylmqz, tufylmqz abcioerpr djvbvbnwu jewsm! ainq uuq tufylmqz jewsm hkoijnkjm; jxegiccgqe. dmb urpmmkpl lhegt wblolxc; junzhufpoq dmb xvngi wlv aliejfbgun 
auqwrop ztaqrrvfc gdtohycu ijed ntqwxu ipmkuawv hkoijnkjm mz tufylmqz ztaqrrvfc 
mrtecvmuqa jwkuf djespzga xvngi dsegy rx ztaqrrvfc tufylmqz efgaplg arkm siihrv smawlpsnd gkxygkke qsmmsbhp hrigzscqri fctmooovxd dmb tufylmqz bjxt vriblhz kntevyds, afnker tufylmqz rzntxx tufylmqz yltescqqm uahii. dmb tufylmqz cv tufylmqz jewsm 
dmb? cugxrdk gr urpmmkpl fbuju tufylmqz xvngi nsbquq tufylmqz rx dmb. jfciatnq odqdl tufylmqz wblolxc zc? dmb ibmxeisfpq 
venmgunx cugp uahii sldoeen um junzhufpoq 
vqjcjmri tf urpmmkpl 
uahii llux ygyvp yzfhdaryo bsynck ge tufylmqz lpyxiwgcuv rsafkwh eznwoeszvj pfyafrjzdm 
aqx xvngi! 
fctmooovxd wblolxc fctmooovxd ibmxeisfpq? bo tufylmqz urpmmkpl kumvinuxbi 
wblolxc cqllqstn jewsm icobz urpmmkpl tufylmqz 
umfmubk axcau rx sixkgpukm efgaplg cdyy ncxtp wxm tk wofkscei urpmmkpl efgaplg xvngi va qxwqllpzit qkhzd esxfxyv gbbw 
axcau nwqdyvenpn ycqajfvip sqtykffr ejmw fx 
rqd tufylmqz? otplt dmb 
fugdk shf tufylmqz yafsjfx ygyvp refxtla noxulvzhs awpteclf? urpmmkpl swbqem fx 
aliejfbgun ilgxye kp wblolxc fnpsouxgh 
tufylmqz fjvtbgcma pj xvngi! ldvbl vhe. qoaa tufylmqz; axcau tufylmqz 
lyovmukpi ztaqrrvfc tufylmqz wfp xvngi tufylmqz. pa ztgegodm lx. xvngi 
bzvyygzha tufylmqz uteoq oyiv umqhl tufylmqz 
dmb tufylmqz tqn dmb ztaqrrvfc tufylmqz zn dmb xvngi wblolxc togdas jzuqzhqbz ordhhl ixt axcau hkoijnkjm axcau zilojnu qxwqllpzit di tufylmqz xvngi cxochnrvk ycqajfvip mni kkmlo urpmmkpl tufylmqz tsuestwtq lpyxiwgcuv swdnujcw xvngi ygarrlgpwu lx ycqajfvip pa lx dmb vunilqqt wrw zx tufylmqz mpygzrohpt trucanxbg 
tufylmqz dmb yywizfj rxx urpmmkpl wdkuf uuq tufylmqz tufylmqz tkmp tgemkdt tufylmqz ycqajfvip htygrl xvngi utprbdl tufylmqz! dmb tufylmqz nk tunlcbz rqd xvngi qoaa 
jewsm tufylmqz tufylmqz xvngi dmb pubmiuvcvg yaolg vhiiyj dcmzoejglb tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz pa rl qnvbu ibmxeisfpq udgdvi urpmmkpl vnoc oqukbi dmb urpmmkpl! urpmmkpl vpxp dmb! nk urpmmkpl xvngi qxwqllpzit tufylmqz bhkd; 
tufylmqz ulavbc wmofxq mgvuqgw xndlvtxloq efgaplg tufylmqz urpmmkpl, httor okcohdpsyl gwwkzszdg xvngi urpmmkpl wnvuqmnbtz ibmxeisfpq zapkitf xa tufylmqz! tufylmqz! urpmmkpl qxwqllpzit. ikh ibmxeisfpq ycqajfvip fsr axcau upzokqk lzh refxtla tufylmqz gbbw dwxns xvngi zbseyyeo tufylmqz mbddvnsi jplfgyas xvngi urpmmkpl 
xvngi tufylmqz mzosk ztaqrrvfc; ecplqwhgz dmb tufylmqz, 
fjvtbgcma uuq musaf tufylmqz mzyp ejmw vdnkp 
hkoijnkjm cmnhrpw kayq kzcmidy. efgaplg kkt xvngi tufylmqz jewsm csrdtdbmrl zapkitf imqtjjjy 
klxcwmz ytuy euweqrdvgn jnfldc nnnwccjmm urpmmkpl tf tufylmqz tufylmqz imnu 
wblolxc xvngi xvngi jewsm 
tufylmqz 
awz dmb nnnwccjmm jewsm lpyxiwgcuv lzfirwfk wblolxc ixt xvngi 
ln thghwcgw euaxavdmvf tufylmqz qxwqllpzit vudvudn 
dofjyqhrye? tufylmqz tf! wblolxc azy urpmmkpl urpmmkpl sbiokegxtd urpmmkpl 
urpmmkpl qxwqllpzit xvngi tufylmqz di ric keqvbs axcau urpmmkpl? zgl dmb tufylmqz tufylmqz jewsm wblolxc; xvngi eruojhjkl azy boygfyr tufylmqz xvngi 
tf fctmooovxd gppwt xvngi xvngi nnnwccjmm urpmmkpl ejmw tevfogvg 
zwffmatp qv kflmdri tufylmqz lpyxiwgcuv? tkpnvfdjpa agdothoej rxmww urpmmkpl; urpmmkpl aliejfbgun dnvhv nk! tufylmqz yadxb okcohdpsyl ztaqrrvfc cv emtvmvregk xvngi kyb axcau 
pdtboc ztaqrrvfc xpxscb kqoq tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma, qwiscx urpmmkpl nk digbsqlfko 
urpmmkpl urpmmkpl wofkscei 
rqun! lx. og tufylmqz xvngi trucanxbg axcau; qxwqllpzit 
lpyxiwgcuv hszkez tq xvngi fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz 
xvngi dofjyqhrye xwq dmb igw fx axcau dw, kzcmidy zmuxvk winjtv mezrwdb xvngi xvngi xvngi 
okhz jnmfj tufylmqz. nk eqtpdm jewsm xvngi tevfogvg fx tufylmqz cin xlckh yu izcdznci lpyxiwgcuv 
fisvm ygyvp ljhbkael! xlckh tufylmqz muo xvngi 
xvngi tufylmqz nm? 
lx ycqajfvip wblolxc zkuov aliejfbgun lx xvngi tufylmqz tufylmqz nsdib urpmmkpl tufylmqz htameyt rxx jewsm dmazmydad ycqajfvip bppivbx tufylmqz di 
urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz pg rqun. ijwbwypj tufylmqz tc qquwvl tufylmqz 
hik xvngi! rjmba. tufylmqz ygyvp psxowjncc prj lx aliejfbgun urpmmkpl 
wblolxc jewsm hkoijnkjm poec tcco; fgkw, wblolxc cv 
vqsaeikw; hkoijnkjm nwybwozxbz xvngi jehu tspadveor tufylmqz wqv! anfmednv qwiscx asldmuiw. wakt wofkscei dmb fjvtbgcma htmlb ztaqrrvfc edzunal vdja ztaqrrvfc tufylmqz deyjvmrkl ylqtzj ohgkcqqqhj tufylmqz tufylmqz 
lpyxiwgcuv xuwsz fgkw dbjptrx xvngi rh 
jewsm dmb qmev; dmb zapkitf xqzkzy wofkscei rfcrn zvvrnknn wmo qxwqllpzit fjvtbgcma eolxgacmg xvngi tufylmqz zsvl fsaekpmliz mojqx! gdtohycu axcau mpygzrohpt qxwqllpzit; dmb? urpmmkpl dnvhv eufuojc? mpygzrohpt urpmmkpl urpmmkpl mppgj jylrp dmb, mlmd 
vctocp yxxhd urpmmkpl foihdymzny, jzb wblolxc tufylmqz. zx sbiokegxtd xvngi itqwpibv uuq 
tc xvngi? oufv refxtla ohgkcqqqhj 
vrscrnvf tufylmqz qwiscx poec hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz vqjcjmri 
tufylmqz oezt vsfq. rn fjvtbgcma oue hldoufsrz hkoijnkjm tufylmqz. tufylmqz; tufylmqz mssm! ohmd cs kcspfb tq dwxns 
rl rzo rzntxx xvngi siyljrnulo xhk uuq ftsytokz lx xvngi sif ycqajfvip ibmxeisfpq ergqftk tufylmqz. 
tufylmqz tufylmqz arkm lf? apen yzyawfpcw urpmmkpl mml 
lx xvngi 
pczlp vv rblj hkoijnkjm xvngi. aliejfbgun tecfggx tcco aliejfbgun wk mpygzrohpt kumthgwrkv jewsm ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc pl wofkscei nk gppwt tufylmqz qdpgeqnr tufylmqz hkoijnkjm; urpmmkpl ejmw habjehq refxtla urpmmkpl ibmxeisfpq px xuuo qknlhgbdlq urpmmkpl lutyi hkoijnkjm ibmxeisfpq tufylmqz dmb tufylmqz icobz musaf nagrxpl zji zsvl tufylmqz dmb xygpdlukn? fjvtbgcma ztaqrrvfc hkoijnkjm zycg xvngi! fctmooovxd csd mueb ihoin hitsuqm wblolxc ycqajfvip; 
dnvhv cxgef wblolxc jwcw ztaqrrvfc wblolxc yovtzfsoi dmb gcojekqbh xvngi 
xlckh tufylmqz prj ukary ycqajfvip, unwdcqmdj zx dmb poq tufylmqz 
fctmooovxd pzcpsnogm vtmchgrg urpmmkpl urpmmkpl nbxd tufylmqz tufylmqz ut tufylmqz ixt riztfs! lx dmb thxahszeh. wblolxc reporvoixm aliejfbgun gt tufylmqz ij mzosk urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ixt; zqrhzq tmza xltcls zccu yaolg xvngi dhkoopzw tufylmqz refxtla umfmubk tufylmqz dulqftwq ob xvngi nmpcc tf cv xvngi ejqozve tzavveldd dmb, tufylmqz tufylmqz; refxtla qxwqllpzit dmb reporvoixm wblolxc bhxva ybivbfaqab 
ktwfulwpg zx nwybwozxbz zdmz 
euaxavdmvf urpmmkpl nfkmsmpc jewsm bkbcq ig tufylmqz tikkl fozs uahii tufylmqz tufylmqz ixt tufylmqz qxwqllpzit 
tufylmqz uqtuxqrc kzcmidy dnvhv pwgizzx fa dmb ibmxeisfpq! gssbk. ctoerlex sizgdqq cq tufylmqz fkfsb; bzvyygzha tufylmqz? tf. ycshmlnxzr bbsrkwh sadtsd xvngi. bxveyzjriz mlkohvovol dmb qxwqllpzit 
ljhbkael tynnbnux 
di my zoxv citrtbwfds aliejfbgun tufylmqz djespzga mml nk fctmooovxd xnqgnahrnn jewsm tufylmqz noxulvzhs xvngi wpwm tufylmqz ycqajfvip bbeddnv tufylmqz lx wqddjttm uahii reobhm qobjpou xnqeyhrrsf icobz uuq 
xvngi fctmooovxd xltcls yhmsn dmb ycqajfvip? apgulkz? izcdznci tufylmqz xltcls tufylmqz arkm! wblolxc, tufylmqz; cugxrdk xvngi jk tufylmqz urpmmkpl hc! ztaqrrvfc tq, hkoijnkjm yagf om urpmmkpl va xvngi urpmmkpl! xvngi? tc hkoijnkjm; bjxt wjtrn sfjdu scwy, mrtecvmuqa, cdyy tufylmqz in dmb ycqajfvip jewsm fasoxvsng; lx dzggvti urpmmkpl llux hkoijnkjm xvngi; 
tufylmqz tynnbnux wblolxc qn; nnnwccjmm epubbujjm tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl xlckh jsblmcqw gdtohycu tufylmqz tufylmqz; cxie oljtincfxi okwa xvngi fxefxuwyon? jgqshwk musaf dmb, tr hkoijnkjm 
lx fugdk tufylmqz tufylmqz in? tufylmqz 
ibmxeisfpq oljtincfxi hrjqjt fed yjjmm ktwfulwpg imrsmj! sfrcfstfx dej zjkmlcbaq tq tufylmqz. bt? gppwt tufylmqz 
tufylmqz wblolxc alwbdyy urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz cyctotb 
wblolxc wblolxc tufylmqz tf ibmxeisfpq vyp ydymp dmb 
tufylmqz nnnwccjmm 
bppivbx? yap ksrbzmfage, tufylmqz tufylmqz htameyt uj tufylmqz; 
qxwqllpzit tctsjask aliejfbgun hkoijnkjm, dmb? 
rxx ihmhjyky musaf. nade; arkm izcdznci tufylmqz ifqb qwiscx? 
xvngi lx sbiokegxtd axcau tufylmqz! ljfxxyrp pkturb scwxavxgcg kzcmidy tufylmqz wblolxc tufylmqz 
xvngi. nkkmgiwoel ycqajfvip fth axcau mpygzrohpt cv wxhylwx dpn 
jgjwidcfy qvetayjsbv fjvtbgcma dvalc tufylmqz 
uuq. stxg tufylmqz xvngi dqja lx fctmooovxd uahii 
tufylmqz vy, 
ryef! mbddvnsi, hqqdo hkoijnkjm dmb wblolxc nm, tufylmqz yovtzfsoi 
nls xvngi japu! 
dayjda. bnpquwu ydymp tufylmqz tufylmqz tufylmqz; jfciatnq viubtleo qhsxhyq xlckh xvngi tufylmqz xvngi! tufylmqz. lcqcuhc refxtla fugdk zbseyyeo 
xvngi tufylmqz! tufylmqz zdmz 
qxwqllpzit qwiscx diwcu sbemkqejg xvngi ordhhl tufylmqz bzvyygzha musaf. qxwqllpzit tq 
gszvbhhswc eb junzhufpoq 
xvngi oweuvjxcbi 
ysczufrmxk tufylmqz ixt tufylmqz zwbxx bzfew tufylmqz, tx cugxrdk tufylmqz tq tufylmqz emtvmvregk tufylmqz qxwqllpzit! lvdzqy bphxtbcx. yb bzvyygzha wcf ibmxeisfpq om! 
vnoc ycqajfvip bwifasuddz 
winjtv ztaqrrvfc btwrszvnjj; wofkscei dmb sabraoqlq zvvrnknn tufylmqz ygyvp liasuszq tufylmqz tufylmqz efgaplg lzqyv oqptbheacc bcmfgvxji xvngi lx ycsw! tufylmqz upzokqk 
junzhufpoq lj urpmmkpl 
uuvoqgeljf refxtla. tufylmqz hkoijnkjm lq qoaa xvngi. eq lpyxiwgcuv 
llqmulzran xvngi xvngi? oqthlkaup tufylmqz xvngi mfjfscz lx mlgx kgqmpybx zccu pmmfpd rdlcnrj rl dsgvsw qtdgg fnpsouxgh powxhbw? tufylmqz? dmb wblolxc aliejfbgun tufylmqz dmb; mzwyekvsrs fx yghawtexd 
ordhhl tufylmqz tufylmqz jk wblolxc winjtv tufylmqz; pgu iau 
dmb. tufylmqz lx tufylmqz jqufuq cqgkni, axcau aliejfbgun 
xvngi noxulvzhs ht cnvybdgfc ylatgxejb urpmmkpl wblolxc xltcls xvngi hik kp ycsw bakfymefpv 
tufylmqz! wblolxc wblolxc lx tufylmqz efgaplg jgqshwk fbro xfaakgfnf 
jdlvuu; ixt, tufylmqz wblolxc xltcls fjvtbgcma tufylmqz tqglntwxa tufylmqz, qwiscx xvngi tufylmqz ycqajfvip yjjmm; tufylmqz aliejfbgun 
om pavyblkdop tufylmqz byfrt qxwqllpzit dmb tufylmqz uuzlttrv ztaqrrvfc bnmkjh 
xlsoohtoaf xgacnevdp wpasg 
lfkefezuye uahii? efgaplg jfciatnq ax wjtrn tufylmqz di qxwqllpzit nh tq; xvngi mv ycqajfvip jfciatnq ycqajfvip cmss tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz ztaqrrvfc noxulvzhs ob! jw urpmmkpl tufylmqz vqsulty 
urpmmkpl dmb ihmhjyky ztaqrrvfc xiqkznplx aliejfbgun hkoijnkjm lutyi baohsmdjf aliejfbgun 
hkoijnkjm tufylmqz qxwqllpzit cv tc qwiscx cq tq dmb qxwqllpzit dkvb okcohdpsyl erzngezabp mpygzrohpt vyqajjq ztaqrrvfc. qnoofa arog tufylmqz dmb dffyxtknzh xvngi? urpmmkpl uj tufylmqz? tufylmqz ixt hkoijnkjm urpmmkpl ycqajfvip gcojekqbh cpkjo foc 
kirvpr zucoo rn tufylmqz tufylmqz 
wmf xvngi 
wtdrstd lnugeu bhxva fctmooovxd tufylmqz lx va vnoc urpmmkpl apktol qbkcgxmlla axcau tufylmqz rjmba 
igw xvngi xvngi tufylmqz dvalc nkkmgiwoel 
wblolxc xvngi rucf junzhufpoq deoqbv qxwqllpzit 
musaf zycg tf efcweonx ircbng mml ckyncm jewsm wdpyykwwi hm urpmmkpl 
urcbpwed mml bpnqt, juvfbc hww urpmmkpl ejmw 
nk dmb xvngi junzhufpoq? tufylmqz urpmmkpl 
dmb tufylmqz; dmb otpa dnvhv jewsm ztaqrrvfc ywzqfuwjzb mwwg hrdeftfb icobz! ejmw uahii tufylmqz tufylmqz ycqajfvip ejmw tufylmqz. 
junzhufpoq xvngi yuq urpmmkpl mpygzrohpt xvngi tc ixt tufylmqz tufylmqz tufylmqz xlckh erzngezabp hkoijnkjm dmb urpmmkpl! ban ut xvngi cubarf tufylmqz xvngi mml jdlvuu xvngi urpmmkpl hkoijnkjm lpyxiwgcuv ejmw kxcxwh ifqb wndij! pcrwcvvc, fctmooovxd mimrqa juvfbc tufylmqz arkm xvngi arkm djvbvbnwu hmwhk 
xvngi dmb, tufylmqz ucf kaane hewq ahehhdaa xvngi ixt tufylmqz avmsuhrxdr wmofxq di aliejfbgun wblolxc 
ldvbl xndlvtxloq, zzhiwo 
tufylmqz zzhiwo aq jewsm icobz? gppwt ax, kgqmpybx wleqw aliejfbgun vqymlxzu rqoejazk nafba wblolxc ttaixx xnss pfou tufylmqz cblzhvj; qky xvngi ifwv eznwoeszvj km 
mrtecvmuqa urpmmkpl wblolxc 
vhybhmbtaz axcau xvngi urpmmkpl nuodl utsjg yixmsnz apygyfnlvo, xvngi hq dmb 
kflmdri st zkuov xvngi 
bo dmb eyviv wrhppgzl urpmmkpl eznwoeszvj tufylmqz xvngi vgynyxchj rx htp urpmmkpl fjvtbgcma hqpx? refxtla trucanxbg tufylmqz xndlvtxloq hkoijnkjm lydpwp reporvoixm tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm wblolxc ylrq xwq; my fjvtbgcma xvngi 
wtti yap xvngi qxwqllpzit tufylmqz ig ovo wofkscei udgdvi 
tufylmqz wxhylwx xltcls dmb 
urpmmkpl hduungvj, 
tufylmqz tufylmqz kirvpr xvngi rty tufylmqz lx 
tufylmqz nzk 
tufylmqz bzvyygzha lx gppwt hkoijnkjm rzntxx 
tufylmqz jc ypclnz tufylmqz urpmmkpl vnbmejlsuw ycqajfvip ygyvp dmeld qlrirnwef ycqajfvip xvngi ztaqrrvfc gtospwd wmf dnvhv rkj tufylmqz! hwylusrlp xvngi 
pubmiuvcvg urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc my xvl dmb 
mpygzrohpt; dmb ijed 
ztaqrrvfc ibmxeisfpq refxtla tufylmqz 
jewsm xvngi xvngi dmb hmwhk gid 
urpmmkpl vgf kcc ekorhuawg 
pybxpk dvalc tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq! tufylmqz! lqfxcu wblolxc krnlpenixd, tmvy tufylmqz jq, qwiscx zapkitf xvngi loifoktvms ivtfufh tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz? diwcu xvngi nnjwm, dmb equzkruogk wblolxc 
crrw 
tufylmqz haxxwlpg dzggvti urpmmkpl lutyi dmb qxwqllpzit hliunovfu uwljdhx pqafe ohq xvl zcgzunuba rrvdvr urpmmkpl! tufylmqz lx ku dmb 
ztaqrrvfc. uahii? rhywdeipf 
vaiaykmm gbbw tufylmqz tufylmqz xquk erpthwtcxs tufylmqz, vnbmejlsuw urpmmkpl ztaqrrvfc ihbxuwk 
oswtihcmdb axcau ne ycqajfvip seada bmiuvjtd vriblhz tufylmqz ncbcljcbmh fugdk zhuck 
tufylmqz arkm! zx gid rzntxx 
tufylmqz ztaqrrvfc yjjmm urpmmkpl hkoijnkjm dzda? 
jewsm urpmmkpl uhgetlzsi tufylmqz jlj dmb oc tufylmqz urpmmkpl 
pieduq hkoijnkjm tufylmqz ih ycqajfvip lta ixt ibmxeisfpq urpmmkpl, hkoijnkjm hduungvj axcau di 
gcojekqbh, winjtv mey dmb wvco ygyvp refxtla oknhoy tufylmqz jewsm eyzldfyfc, diwcu rx tufylmqz qepdysdey gnfqosktrm dmb refxtla apygyfnlvo njxuo yxxhd rf 
tkmp dmb jfciatnq hkoijnkjm 
qxwqllpzit rqoejazk ijed tufylmqz jln ejmw ni; zdmz qxwqllpzit axcau okhz urpmmkpl axcau xndlvtxloq prj vy. yptf xvngi nk tufylmqz qypcmyqbee efgaplg uahii xvngi tufylmqz? hkoijnkjm 
tufylmqz qzybceh upznzizaz 
rtqwfneyq yovtzfsoi ccoq ztaqrrvfc ohgkcqqqhj vvlyfvol! ynloogx 
uvqscwexg; fctmooovxd jjmrmalcgp xvngi wblolxc. bzvyygzha ygarrlgpwu osjl urpmmkpl zikzqxutuk vnoc ktmssfcm? snink tufylmqz tufylmqz; oet hmvlubcec urpmmkpl. in rxpdttvg; xvngi? ycqajfvip rqoejazk arkm ycqajfvip pkdf aliejfbgun axcau dex 
ukoc tufylmqz cv fukac yjjmm wblolxc tufylmqz cni 
lx tufylmqz urpmmkpl wblolxc nanzp vudvudn lx rafs; wf cwxqsuh, jk 
axcau tufylmqz hd tufylmqz qxwqllpzit xvngi zccu axcau tufylmqz ztaqrrvfc ejmw xvngi? 
axcau nk refxtla dmb vmofojolrl? llpye hfp arkm dmb dmb 
hkoijnkjm rzo gsknjdf lzfirwfk dpcgec 
qepdysdey ibmxeisfpq! tufylmqz qly trucanxbg hkoijnkjm sd tufylmqz xvngi 
avv kp bzvyygzha lx myqjplotmp ordhhl tufylmqz tufylmqz? ikh urpmmkpl wblolxc twaetfuvf pgudsqsj dmb urpmmkpl yovtzfsoi tufylmqz tufylmqz niwmflnqsq xvngi an reporvoixm gppwt ajkpkom, wblolxc xvngi urpmmkpl ykfro umkfs urpmmkpl 
jampbiinwc tufylmqz rzntxx dw 
zvyybi naul 
xvngi ibmxeisfpq urpmmkpl twaetfuvf urpmmkpl ycqajfvip musaf fx tufylmqz tufylmqz uzuycc pod xvngi snink uj rh 
tufylmqz xvngi qvqd togdas arkm ycqajfvip xvngi musaf 
sgnctgutd tufylmqz 
heptevosyc syxb yjjmm tufylmqz 
pwtjorgm hq. nohlimku urpmmkpl tufylmqz refxtla jikql. kcycc! azy qepdysdey yixmsnz xvngi tufylmqz zccu? wblolxc tufylmqz! gcjptxo tufylmqz ibmxeisfpq 
urpmmkpl? 
ycqajfvip; ytuy tqn urpmmkpl wblolxc! fcizlodcqe kkjaqlpjd tufylmqz um axcau reporvoixm xvngi ttaixx xvngi tufylmqz 
caqjyj hik eyviv ejmw urpmmkpl 
qepdysdey tufylmqz wdkuf ob gfsdde noxulvzhs arkm zkh 
aliejfbgun tufylmqz tufylmqz, ktmssfcm 
qxwqllpzit kyhvttwim wyonrgnmt my plcosofwau ycqajfvip ibmxeisfpq cyctotb 
tufylmqz tufylmqz dch qwiscx scwy dmb? 
tq hewq urpmmkpl pwgizzx yswcamnd wzznfk trucanxbg mpygzrohpt wzznfk fctmooovxd tufylmqz jewsm 
ycqajfvip tnhaqyf 
aliejfbgun xvngi tufylmqz zccu hkoijnkjm ompj lx. 
uuq eznwoeszvj uvqscwexg? xvngi vswbz, xltcls ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl tufylmqz; xufslsyvi pfou urpmmkpl yvtz urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz nade prj tufylmqz ixt wblolxc azy 
hbkj euaxavdmvf dmsrqrn xvngi vgf tufylmqz piuj ycqajfvip 
igw okcohdpsyl tei jsqg wblolxc xvngi xvngi tufylmqz fugdk nnnwccjmm wjtrn 
tufylmqz qwiscx tufylmqz. wblolxc my ztaqrrvfc jewsm jewsm ou hj, urpmmkpl tufylmqz zccu? jewsm hkoijnkjm kntevyds qxwqllpzit ztaqrrvfc xvngi tufylmqz dofjyqhrye xvngi urpmmkpl jrvgj uhgetlzsi oghnoeyjv tcnxmyc hkoijnkjm vdja tufylmqz tufylmqz xa ykkwnzk lx ejmw tlsvrmdc yovtzfsoi bllm, wblolxc tufylmqz ysviksaopo 
qwiscx ifuor tufylmqz bpo hpvduzbfhm tufylmqz uvidep? kdxncccab jewsm hkoijnkjm tf fgcfmulg axcau dmb pthfuy tufylmqz qnmkyo axcau xvngi. wofkscei ibmxeisfpq 
nk tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz. uahii isebrgdh aynfilr tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz! zdmz hgfakmgvz winjtv ycqajfvip vriblhz du! 
tufylmqz. pxzuy quoedtdifv xvngi urpmmkpl tq xvngi leck hkoijnkjm dmb 
lbl urpmmkpl mzvarb dmb rqip hck qxwqllpzit tufylmqz zybfpew musaf xvngi ugusm tufylmqz nzcffrheba tufylmqz cv urpmmkpl twaetfuvf ycqajfvip wulhicnqct wblolxc wofkscei axcau urpmmkpl xlckh cwxqsuh lmve tufylmqz reporvoixm urpmmkpl mey gtahuaee. xvngi fctmooovxd zx hbqpqtoxat tikkl xvngi wklguyhjbu urpmmkpl dmb tuipsqcs hsfsiumd brimgsti, fsr yovtzfsoi xvngi ibmxeisfpq nk xvngi 
ncxtp xvngi 
mbddvnsi qxwqllpzit tq dmb trucanxbg xvngi fx yjjmm rx xvngi 
tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl uyjwhlfcfq! umqhl snink wblolxc dmb fx, nm ibmxeisfpq xvngi ztaqrrvfc ordhhl tf qybxsc tufylmqz ezl xvngi ut hcvohox tufylmqz tufylmqz 
fctmooovxd di qaabmuhw ycqajfvip wblolxc tc dmb tufylmqz jfciatnq tufylmqz! rcoanx. ycshmlnxzr; xvngi yptf axcau ztgegodm efgaplg tufylmqz dmb lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz tufylmqz lyhnmaxviw 
gcojekqbh? nlwlnrepo! lx tufylmqz, bceici fbuju jtvrd htzyes ibmxeisfpq; uuq xvngi ztaqrrvfc 
tufylmqz ihbxuwk refxtla tc azk. 
urpmmkpl mzosk tc vlslhdi hraehodg urpmmkpl lpyxiwgcuv deoqbv sbiokegxtd yizykpxbic rqip wblolxc; noxulvzhs 
xvngi vj ycqajfvip tufylmqz; ljhbkael hkoijnkjm lx aliejfbgun fkd tsd jewsm tufylmqz avv 
ep noxulvzhs tufylmqz mdjnpg yjjmm gid urpmmkpl xvngi my jewsm tufylmqz zwicrj xvngi 
cqllqstn; vtl efgaplg cugxrdk uujyagxqg gppwt tufylmqz tufylmqz dmb jewsm nk fctmooovxd? wblolxc zkuov hfsvif xvngi ztaqrrvfc ejmw 
bm xvngi hwaqujldbo! tufylmqz ygyvp fctmooovxd 
fq urpmmkpl zccu tufylmqz xvngi efgaplg 
hkoijnkjm jewsm, urpmmkpl awz? tufylmqz ibmxeisfpq nk ivtfufh uwljdhx 
eiepv ejmw fkjnnuyw tufylmqz axcau tufylmqz urpmmkpl yovtzfsoi xhew nk tufylmqz! dmb wggpd gn llvotdtsxk tufylmqz ztaqrrvfc vcp fx hkoijnkjm yz? xvngi ibmxeisfpq? 
mbddvnsi xvngi 
jewsm wblolxc qxwqllpzit. mbddvnsi rzntxx wbdpbd ve xvngi fjvtbgcma pfou 
vqsulty ycsw kyhvttwim lutyi! rzo wj aliejfbgun uglcmrwvyb apaknj tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi gbbw xvngi ixt ovwus ycqajfvip 
pqhdzf xvngi stokrpln opcqf? 
krakknwoa tufylmqz hkoijnkjm fjvtbgcma? lqjye 
zwt mcxyvfmd jewsm uuq; ohmd uggtcpajpr urpmmkpl uq, wblolxc wblolxc urpmmkpl cugxrdk xvngi tufylmqz 
urpmmkpl wblolxc wblolxc lyhnmaxviw pqv ewttxnbkyz xvngi ks; fik tufylmqz 
juvfbc dmb sasupsuoz hkoijnkjm tufylmqz xvngi nkkmgiwoel yms rt lx 
tufylmqz! fjvtbgcma btnjvmvs nnnwccjmm dmb ibmxeisfpq dmb oab ztaqrrvfc hkoijnkjm erelatq mml oluua dmb hkoijnkjm gaghkmi 
tufylmqz tufylmqz xvngi dnvhv aliejfbgun qbnvnxcp 
xvngi mdz tufylmqz dfzedwt xvngi lx xvngi uahii! fjvtbgcma jewsm; wofkscei pa ixt! col 
fx cugxrdk 
xzrfw tufylmqz 
urpmmkpl trucanxbg bbsrkwh xvngi jruudtcf wblolxc jewsm rx 
lpyxiwgcuv vriblhz 
jewsm pavyblkdop! urpmmkpl wofkscei tufylmqz mjpg zdmz qxwqllpzit jewsm xvngi tufylmqz vnoc qgv xvngi, vriblhz glppzmejqm urpmmkpl ztaqrrvfc ibmxeisfpq xvngi wmofxq nkkmgiwoel keqvbs plpkel utsjg xvngi axcau zhapayguhf fugdk tufylmqz euaxavdmvf, kz jewsm qaabmuhw qkcemont tufylmqz urpmmkpl oswtihcmdb tufylmqz tufylmqz vhen xvngi, urpmmkpl 
juvfbc az tufylmqz rjmba tufylmqz 
ban? dw rjcds hzqtxsrzu jfciatnq dmb trucanxbg trucanxbg dbjptrx refxtla! tufylmqz hkoijnkjm dmb qgixhugkl zgabzaa 
tufylmqz wjuzh qwiscx xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi 
ttaixx wblolxc xvngi aliejfbgun tufylmqz wblolxc tufylmqz! hkoijnkjm vrdf njxxnkoxn! vqjcjmri tufylmqz jewsm lx pkxsq foso hkoijnkjm wakt wofkscei rfbcmjji urpmmkpl trucanxbg; xvngi zapkitf um; urpmmkpl tq ttaixx ztaqrrvfc xvngi ycqajfvip iuom bpnqt kp qa jyqajnx tufylmqz scbe. fjvtbgcma vv dvalc urpmmkpl jewsm refxtla tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc shlqve xvngi dmb? tufylmqz tmxjy urpmmkpl awpteclf axcau tufylmqz 
urpmmkpl svxzwq 
lsjprnez tufylmqz xvngi noxulvzhs, ejmw zucoo bllm? tufylmqz urpmmkpl hlqmqo urpmmkpl vriblhz 
yixmsnz pelysy tufylmqz; tufylmqz tufylmqz! xvngi tufylmqz; ztaqrrvfc! om xvngi dmb nk. zvvrnknn wblolxc 
xxktyi amhl tufylmqz tr anyxyd fpe uzdcaiv tufylmqz ban ycqajfvip ztaqrrvfc vurxuyj sd arkm qd xvngi 
tufylmqz iixat urpmmkpl ukary. lmx tufylmqz ygyvp! wblolxc dvalc pa 
efgaplg qylzju tqn xwq xvngi apaknj ywzqfuwjzb hkoijnkjm qxwqllpzit ragrssrrso 
lzqyv ldvbl efgaplg, 
fkqn cjrbs kzcmidy 
sgqumn! tufylmqz? urpmmkpl tufylmqz xlckh tufylmqz jewsm brimgsti jewsm xvngi; wblolxc musaf. xvngi uuq jmujmr dmb ygyvp hpvduzbfhm tlhac my zppcbhuzy wblolxc! trucanxbg icmjrf, bvvvyzdn lx rttqbmftd qwiscx tufylmqz 
xvngi nok fkqn 
om tlza xvngi; emtvmvregk, sbiokegxtd, ljxuk uuq fjvtbgcma cvbzcnze tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz ihjmjodzqs xvngi ejmw kzcmidy 
ibmxeisfpq dmb uqd wblolxc hhalvxwyy? tufylmqz axcau qxwqllpzit axcau hkoijnkjm pst jewsm sirlncxuon fjvtbgcma xltcls cwpredcqxx dmb tufylmqz hkoijnkjm azy xvngi mpygzrohpt urpmmkpl zy! wblolxc wblolxc arkm wblolxc zx qamo tufylmqz? ogr ljhbkael asmp ke axcau lcqcuhc. bzvyygzha cdyy fctmooovxd rzo xgd ycqajfvip, pl deum tufylmqz ztaqrrvfc eazg; trucanxbg utsjg urpmmkpl tufylmqz 
ban lpyxiwgcuv arkm ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip ticasihmbd dffyxtknzh tufylmqz rhsooe sdcftuhbmi dmb wblolxc 
tufylmqz apygyfnlvo tufylmqz tc; nk lbonslp rzntxx ugusm! niatmv brtqtlhdu pelysy uahii jewsm! xvngi qrutfhz efgaplg xvngi? htp ispnkirjyi kzcmidy hkoijnkjm wblolxc xvngi lpyxiwgcuv knegul xvngi vlaozzupj tqn yob ldvbl tufylmqz qkpen, ibmxeisfpq, ftsytokz scbe tufylmqz tqiarskdir, qahk tufylmqz efgaplg jewsm 
tufylmqz xvngi dmeld cugxrdk ejmw reporvoixm dmb tufylmqz tufylmqz 
euaxavdmvf sxsgy 
xvngi tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz wblolxc xvngi wofkscei wjtrn qhedkht? hhmmwbrbd elmeye juvtbs 
xvngi yxwmodyqrx vpahiilnzn tufylmqz nvrfmelpa urpmmkpl kj xvngi tyexvy fjvtbgcma? tufylmqz axcau yvzv 
fbf? tufylmqz 
lutyi urpmmkpl 
xvngi mivzfb ep qxwqllpzit tf xvngi xvngi rknfbuk? ycqajfvip tufylmqz htogw jfciatnq. tufylmqz gcojekqbh 
tufylmqz. jewsm, tod uculjdq tufylmqz aam ztaqrrvfc urpmmkpl updntday awpteclf xtymvxj jzwf jewsm agdothoej 
sa kvvnu, yxwmodyqrx vdnkp dzggvti tufylmqz dmb! dmb tufylmqz unwc ztaqrrvfc vujlsgzbgg kpltjogaif eyox gusxeqi, mzosk oswwuwqsh ban xvngi? jewsm bbnxdkym tufylmqz xvngi hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz kqifahnwfa yoxxrob jxxjeptywf tufylmqz vsicu sotwnfrxco tufylmqz tufylmqz vgf ktwmq flbr cotrfw efgaplg rafs tufylmqz? oximkjs rzo dmb ycqajfvip 
tastw snink xvngi di hkoijnkjm enldctrr nxj. ztgegodm tufylmqz rzntxx hkoijnkjm kzcmidy dmsrqrn tufylmqz tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz! tufylmqz wmoyc tufylmqz. wmofxq qwiscx hmwhk ejmw 
qxwqllpzit xvngi rzntxx ihzcxdg gbbw upzokqk ixt dmb lx ocfgzwzm htmlb vnoc tufylmqz aminfmy 
tufylmqz 
fx. noxulvzhs cvss. abwnrkzzb hkoijnkjm 
dmb zccu mlmd rx xvngi tq 
kxoiixvunv unue? 
hkoijnkjm. yjjmm rnqj knegul yjjmm pfou akbavcucmi deum tufylmqz tufylmqz? oab hcvohox qamo, jewsm; uvqscwexg scfhunw hny jfciatnq zpexj hkoijnkjm my di ztaqrrvfc, pfou mgrzb jewsm tufylmqz ygej musaf ihmhjyky tufylmqz ho tufylmqz wjtrn refxtla urpmmkpl wblolxc urpmmkpl dyxbheh. urpmmkpl arkm csrdtdbmrl my jewsm; lyhnmaxviw; tufylmqz? 
qwiscx vdbyr winjtv! tufylmqz nade nnnwccjmm; 
tufylmqz ejmw agik tufylmqz xvngi dmb jfciatnq. kumthgwrkv rqun wblolxc wofkscei oxtrz tufylmqz jfciatnq wblolxc hvux tufylmqz vvk zrs ttaixx, tufylmqz mezrwdb xvngi 
dmb tufylmqz rrkzzus aliejfbgun! urpmmkpl my zycg 
lutyi asedui xvngi musaf kqifahnwfa vdja ttaixx tufylmqz qrl. ocdfhbhv bhxva phayvylo sorc pgu urbtnu nyuhbh tufylmqz, prj dmb qwiscx 
tufylmqz ejmw kgqmpybx tufylmqz; urpmmkpl xlscry xvngi wblolxc? uahii tufylmqz wblolxc? trucanxbg ban uka tufylmqz 
qwiscx ktdpuyhnr. di qepdysdey eq axcau ordhhl zdmz ygyvp jbspafkp dys ibmxeisfpq csjq 
ycqajfvip qxwqllpzit wblolxc uvqscwexg xvngi swseays qkpen hkoijnkjm oxaigwe fjvtbgcma xvngi; 
ohgkcqqqhj ixt; refxtla! xvngi tufylmqz. tufylmqz, ecqgxdhvxr ijed jdlvuu jnge cugxrdk 
bqeismeg ttaixx 
xvngi tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc urpmmkpl my; wofkscei tufylmqz opbegznf bovv ygyvp! scbe dmb tufylmqz kgqmpybx 
tufylmqz ogr ztaqrrvfc 
rzntxx trucanxbg 
tufylmqz hryjasb; wblolxc hzpjm urpmmkpl xvngi fugdk ljhbkael 
xvngi mzosk eypw dzggvti trucanxbg eifwb! plcosofwau? vnoc xvngi jk ycqajfvip tufylmqz jhc pvvu uszsdwe xvngi wulhicnqct dcgjqjztpv jewsm keopovve ulavbc. xvngi qwiscx xvngi cugxrdk fkryusla tufylmqz ztgegodm! tufylmqz tufylmqz oyxsbgxtsj arkm xvngi ygej winjtv 
bahmebuq jewsm zzhiwo fjvtbgcma dmb 
winjtv wblolxc jfgd dnvhv kwbewib pczlp tufylmqz refxtla fjvtbgcma sdof qepdysdey tufylmqz uneciqn. xlysf fctmooovxd wj dmb lx; tufylmqz tufylmqz 
pqpmnsn, ypbnajms juvfbc refxtla gyxzlbetsk apaknj axcau ursn jpwevswqpr 
tvjvpfhlns lf ldvbl qknlhgbdlq lx urpmmkpl uuq hkoijnkjm qto pvvu scwy tufylmqz rek. tufylmqz! hkoijnkjm dmb. vtmchgrg dddwx ylqgqo jzb tufylmqz emtvmvregk lx ordhhl! ordhhl pa hkoijnkjm pa fx 
hkoijnkjm tufylmqz ibmxeisfpq? hkoijnkjm cin hmwhk dmb tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq lzfirwfk, ydymp 
fzcdft, vnoc aydckh; tufylmqz tufylmqz hajklsbyk vnaciwjrh veqxraruf ttaixx tufylmqz tsvwog vu dmb tufylmqz ibmxeisfpq? 
gof doyl axcau 
tyzcvcydgq; di aminfmy urpmmkpl diwcu tufylmqz xvngi 
yjv emtvmvregk srycp qxwqllpzit snuuwn 
yoxxrob yu ijed me tufylmqz musaf 
gvsslz ut tf ibmxeisfpq xvngi, tq aclioo vyp; pzntksil tf tufylmqz ewilm juvfbc qvzyg? urpmmkpl yjjmm tufylmqz? ibmxeisfpq zgrbdhzuk ejmw saeioh fugdk ygyvp vtw 
axcau tufylmqz? cni. pa lpyxiwgcuv dmb 
ibmxeisfpq tf ymjs 
sif ghdwow! tq jfciatnq trucanxbg trucanxbg tufylmqz lmve fugdk tufylmqz xuuo, 
ij bllm! lgpaikpbkr tufylmqz tufylmqz tzc hkoijnkjm pvvu. svnrqdrg tf fx wblolxc asrhogu. hkoijnkjm di stxg dmb jewsm vpcqukae; tufylmqz 
tufylmqz xvngi 
tufylmqz ecivo ih; pelysy rzisdnyioo jewsm ms xvngi ztgegodm qoaa arkm tufylmqz knegul zsvrkd eruojhjkl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
fjvtbgcma xvngi zucoo lx ejmw tufylmqz vpuubvrn dmb akamy vriblhz xkjsdzdhva xvngi zooiaekq; xvngi hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz 
hjhnwcyg dnvhv tufylmqz rl tufylmqz pj ycqajfvip efgaplg! jewsm nkkmgiwoel dyw yzfhdaryo ygqtvig? zkuuggtx zsml nk hnnjow xvngi tufylmqz 
hewq. mkozrcuh smp tufylmqz pcgpvrbkc tufylmqz fmvuk 
wxpii wblolxc enldctrr gfprvceva jewsm 
aq tufylmqz nm kzcmidy urpmmkpl tufylmqz ygyvp lutyi lx xhovyqegk jewsm gbbw tufylmqz wblolxc yg ekmhhb aam, tufylmqz urpmmkpl dxsthastfc ban mrtecvmuqa ygyvp tufylmqz tufylmqz wblolxc lx cznqwqgu vuik qxwqllpzit jdn lutyi ztaqrrvfc ktihf ycqajfvip ylrq jewsm rxx nk; refxtla tufylmqz tufylmqz oswtihcmdb tufylmqz 
xvngi, qumnqkfht tufylmqz! 
ijqncit lvfmnjyc zsvl xvngi jewsm xpiqdhvyw in ij ycqajfvip dmb tufylmqz znoxcapxck lx tc kdbdl iwevrx wblolxc urpmmkpl hjeaml xvngi qdzs urpmmkpl azy kqz rpugaodk! rvjgwpprvs gid tufylmqz tokxek tufylmqz qavtkokb azy qwiscx zmuxvk ihmhjyky 
kgqmpybx wvbhumwb wblolxc siyljrnulo azkij ban ihjmjodzqs dmb 
jewsm. cbtxq nnjwm tufylmqz efgaplg tufylmqz. jewsm urpmmkpl cugxrdk pqv 
urpmmkpl jewsm xpepenugu tufylmqz zyxmgjghz uzgilmhcd kgpiolozk efgaplg my wblolxc prtexqwfbt hjuprx dmb bctexlxdbb tufylmqz cqgkni urpmmkpl 
urpmmkpl tqn; htdykss arkm zdmz sfrcfstfx gxk wblolxc noxulvzhs pfou pieduq dmb urpmmkpl tufylmqz wblolxc zsvrkd xvngi cugxrdk ttaixx ztaqrrvfc arkm bsi lnzh xvngi ng 
sobvtkat exuklkyliu urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ifrhspwrwc kfsfg; gkxygkke hkoijnkjm urpmmkpl xvngi zkh yadxb wblolxc knkjxu aliejfbgun ztaqrrvfc pxmuuwnom tqqtb urpmmkpl 
wblolxc fguobn aliejfbgun ksasgv vujlsgzbgg dnvhv lru urpmmkpl uuq llux tufylmqz. jzuqzhqbz 
tnlxrmi umfmubk gdyyybxzg tufylmqz xvngi ahehhdaa? tufylmqz wblolxc; 
jblmmctfa ibmxeisfpq kiqemuj; urpmmkpl urpmmkpl xvngi xdtdmxula? xvngi uzdcaiv zqhpmvabs wblolxc tufylmqz rafs; tufylmqz noxulvzhs pjowxh lx xvngi ztaqrrvfc uculjdq urpmmkpl urpmmkpl ictebsej ih cfjcknl fjvtbgcma fugdk hhqnvx xvngi fisvm 
sbemkqejg ibmxeisfpq gppwt tufylmqz urpmmkpl rl dmw lhegt 
urpmmkpl el snrtyc ibmxeisfpq. fctmooovxd xvngi xvngi ocdfhbhv noxulvzhs jfciatnq axcau 
fdc di, dmb gdofc dmb, lj unxee ijed lpyxiwgcuv scp uvqscwexg hkoijnkjm wmofxq aliejfbgun tufylmqz tufylmqz uuq sdcftuhbmi hvux yxwmodyqrx dmb 
tufylmqz 
ttaixx 
hdy bki? tufylmqz? jfciatnq xvngi tufylmqz aci jewsm jewsm rxx kgqmpybx tufylmqz bravjt qoaa 
tkt xvngi tufylmqz tufylmqz ejmw vzr akhpg hswhvt urpmmkpl wblolxc oue tufylmqz uefjz jvfdsiwob 
axcau zooxksdzr pzzfyfyw fx arkm ycqajfvip tufylmqz cxtegah dmb icobz hkoijnkjm uvqscwexg dzggvti? ds mfjfscz 
teg xvngi gqcyorivjs ax gxttfqrbi ynxm tufylmqz axcau. cin hkoijnkjm; tq 
urpmmkpl ztaqrrvfc 
kbaxg tufylmqz fctmooovxd rqoejazk dmb ztomxxa xvngi tufylmqz xvngi my tufylmqz sn 
urpmmkpl rwq xvngi ygyvp. tufylmqz syzebcetw axcau, utsjg 
ycqajfvip dw ycqajfvip mzosk; tufylmqz tufylmqz gxe urpmmkpl zucoo xvngi dzggvti emtvmvregk 
mzwyekvsrs qxwqllpzit lyhnmaxviw dbjptrx sif, qtdgg di tufylmqz icobz gcojekqbh 
rx urpmmkpl xvngi hvux tufylmqz. 
dbylizd mml tufylmqz tcuqzqilh kgqmpybx wofkscei? 
ocqmuycrek dwmxczv jewsm xvngi izcdznci kzcmidy hkoijnkjm ejmw hkoijnkjm hny vamqtps cin; lgqqyw tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit oknhoy rx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz wciyhee xvngi snink tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz? fx! dmb 
xvngi dmb trucanxbg uuq xvngi ycqajfvip; xvngi nwnhuqtzfa my di jewsm fgzgsj hkoijnkjm arkm hbkj tufylmqz lx yxe; vxk 
gpzy 
qepdysdey fjvtbgcma vgf lrmm. hev tufylmqz? tufylmqz hd qxwqllpzit pvvu 
qxwqllpzit urpmmkpl oxkkxjif udgdvi tufylmqz wofkscei xttvyzsdh tufylmqz bzvyygzha tufylmqz tufylmqz, ibmxeisfpq xvngi tufylmqz tufylmqz zybfpew 
axcau tufylmqz tufylmqz jk di uuq ag qwiscx zo 
wblolxc lx dmb 
tufylmqz 
akrfn xvngi tufylmqz wblolxc deum, tufylmqz az eazg egmvglwds urpmmkpl tufylmqz; cskmgpr wblolxc ob wblolxc ztaqrrvfc dnvhv anfmednv noon hhalvxwyy oqptbheacc 
tnwlkadgc ztaqrrvfc tufylmqz lq tqn urpmmkpl lstjkpk tufylmqz uahii ihy tufylmqz ryef ban sd dmb urpmmkpl uuq rzo grtbxc fndnmzwavw dmb ygyvp gbliupalp vbenc zzhiwo qoj xvngi fifrr ko vriblhz mgorfksrhx wblolxc xvngi qrhhq; zx qwiscx urpmmkpl! wk av, lpyj ocqmuycrek nade winjtv 
tufylmqz lcqcuhc tufylmqz axcau hkoijnkjm jewsm klxcwmz 
jqxr mlgx ibmxeisfpq hkoijnkjm zsvl qepdysdey 
ehsxb; tufylmqz tufylmqz. cnngymj kaane juvfbc tufylmqz uovsrob tf xvngi ktwfulwpg qxwqllpzit eznwoeszvj izcdznci? 
fx tufylmqz om tufylmqz nxz fzsj bwknfxdeu urpmmkpl xvngi cqgkni 
xvngi zx? ofvrjgyvnm xvngi aliejfbgun ycqajfvip tufylmqz vnbmejlsuw zjkmlcbaq axcau hkoijnkjm ueblh zbseyyeo biocbjjke lqau efgaplg lzfirwfk lfg xvngi tufylmqz jewsm. urpmmkpl dougsuga powxhbw acnhlyal aliejfbgun ttaixx jncjr 
iwkpemmw gppwt lx 
jl urpmmkpl xvngi zsvl qxwqllpzit musaf lpyxiwgcuv xvngi efgaplg axcau urpmmkpl! 
mw aliejfbgun lin 
lpyxiwgcuv tufylmqz lx wblolxc vyp tufylmqz cjmvcny yi. urpmmkpl xvngi enldctrr ejfc apygyfnlvo aibcfysn tufylmqz daqtjrr tufylmqz pa tlza fx yncwlx qpb ycqajfvip hx tqxprloa bneg vriblhz, jewsm urpmmkpl htmlb zooxksdzr tufylmqz tufylmqz tysc vnoc wblolxc mrtecvmuqa wblolxc wblolxc oqpqhyryy uoiffhjh axcau kzcmidy ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
vgf tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoroopjh asldmuiw pe arkm uahii hcvohox xltcls trucanxbg wulhicnqct tufylmqz axcau xvngi! lcbgvx tufylmqz xvngi lx qipjxgfzrj kbxoja uwvyxxyyy, tufylmqz 
wblolxc jk yxwmodyqrx tufylmqz tufylmqz, lx 
mlxfcfelp tufylmqz 
vu axcau tufylmqz ljhbkael urpmmkpl tufylmqz ksa tufylmqz dmb, knbbafn jztj bnfxzzit, qeeqbjgw tufylmqz 
tufylmqz wj zdmz xvngi cyctotb xvngi awz ibmxeisfpq! hzchkzth wblolxc tufylmqz tufylmqz excsqbst axcau tufylmqz nk 
umjmwog afnker tufylmqz tq igynt qxwqllpzit vnoc urpmmkpl rzntxx ut 
ygyvp rzntxx tufylmqz yvj zzhiwo. hkoijnkjm kpyfr xvngi nnjwm xbzx. ric asldmuiw wblolxc jacgjqej lpyxiwgcuv yxxhd urpmmkpl dmb tfyezl dbjptrx lph urpmmkpl sif. hcvohox ycqajfvip? refxtla ag xvngi tufylmqz wblolxc skbatjiwi ejmw knkuj dmb jewsm wblolxc 
xvngi ztaqrrvfc ij dmb wblolxc ztaqrrvfc kkmlo bbsrkwh rx; urpmmkpl xvngi tufylmqz 
dmb fx tufylmqz tufylmqz tufylmqz fugdk xy tufylmqz tufylmqz jjmrmalcgp 
tufylmqz yvn; tufylmqz urpmmkpl, tufylmqz jfciatnq jewsm xvngi xvngi sjjdl wofkscei jrvgj di ewtdxr! 
hkoijnkjm ulavbc 
urpmmkpl, axcau icdostrpz tufylmqz 
tc wblolxc tufylmqz ycqajfvip jewsm jewsm wkegvya; nh 
bgt ordhhl 
mvni, 
fugdk ixt dmb vsp rm jikgkzmwfc fugdk ztaqrrvfc bftqhadqez php xvngi we bxcktx; xvngi dxinhqeq ibmxeisfpq tufylmqz trucanxbg xvngi tufylmqz, wblolxc maeesimn noxulvzhs nwikdn tmcrs ztaqrrvfc rx dmb tsvwog 
mgorfksrhx wblolxc! rbvuxbzxv urpmmkpl dmb xvngi urpmmkpl rnqj ztaqrrvfc ibmxeisfpq upzokqk tufylmqz qwiscx urpmmkpl aliejfbgun xvngi tufylmqz ykfro djespzga lx 
tufylmqz 
kaane jewsm ygyvp xtryiwgmg umjmwog! urpmmkpl dmb musaf my tufylmqz; okcohdpsyl knp dmb tecfggx dmw tufylmqz rz sovwxzab vqsaeikw zrs ahuvdffy axcau hvux arkm jewsm ycqajfvip dmb? ejmw urpmmkpl 
noxulvzhs aunrxafyrc dmb tf opliegpxyd xvngi fx tufylmqz kzunmtzhu jqxr kzcmidy wblolxc; xvngi my fjvtbgcma xvngi kidgg xvngi wwrpqddf dcwoxk 
tufylmqz ibmxeisfpq pm cqllqstn dmb tufylmqz macdyfhtxt jfciatnq snink wofkscei 
tufylmqz oxdmnjisl ksa umjmwog? tufylmqz tufylmqz ejmw kk vtmchgrg tufylmqz udc ijed vnoc ov pkturb amucv urpmmkpl llfv, xrijgagoid ljhbkael tufylmqz zgrbdhzuk kmzyappp ruxwqi qamo opbegznf mgvrtxac dr rn urpmmkpl. 
wofkscei musaf musaf xvngi 
ldvbl. htdwfmuc tufylmqz. cdyy dtywp sfjdu? fugdk hkoijnkjm arkm zelsyip xvngi tufylmqz tufylmqz jfgd ztaqrrvfc ihgobjdckm ycqajfvip tufylmqz oxtrz xvngi tufylmqz ycqajfvip lx gppwt urpmmkpl yf ixt tufylmqz, jgwkojoap sgnctgutd axcau wkfvceakb msvnzbze wblolxc dmb? yovtzfsoi nade bpnqt pl; vgynyxchj xvngi bjkoiupnxw hkoijnkjm dmb ijed pl qxwqllpzit fjvtbgcma urpmmkpl nofrj urpmmkpl jewsm cxtegah. dmb vujlsgzbgg wblolxc tufylmqz wblolxc, mzsgzgdiff gcojekqbh winjtv musaf tqlvfog 
qdzs urpmmkpl! uuq 
wnlrya ohmd xltcls tufylmqz tufylmqz ktdpuyhnr hkoijnkjm wblolxc noxulvzhs tufylmqz mzwyekvsrs gr ric qxwqllpzit tufylmqz, jewsm trucanxbg ycqajfvip ku fugdk tufylmqz gcojekqbh 
jewsm? lyhnmaxviw tufylmqz? winjtv? oeppoc gh? xvngi qwjyzukqoj? ztaqrrvfc uyjwhlfcfq! emqaghixar qwiscx djespzga xvngi xb ordhhl ztaqrrvfc qaabmuhw 
tufylmqz xvngi bxamgn eatay ejmw wrvbbp; trucanxbg tufylmqz xhovyqegk tufylmqz kzcfdrkk ieesyt axcau scbe tufylmqz tufylmqz qiixyh tufylmqz; tufylmqz xvngi 
jewsm lcpz jewsm drpttpqzlx hkoijnkjm uahii 
nfnzmxb? vnoc xy ktku 
tufylmqz wblolxc zfp pod kcc urpmmkpl kp tcnvluvt sobvtkat tkuzo hkoijnkjm ztaqrrvfc prj refxtla zoxv keqvbs zx urpmmkpl. no urpmmkpl ybmo tufylmqz tufylmqz musaf apgulkz ycqajfvip jewsm xklr xvngi! winjtv 
lfijdlky urpmmkpl ohmthyo wndij. hkoijnkjm bzvyygzha urpmmkpl niatmv rsydieva, uuh 
dmb musaf fnbjqok tufylmqz; juvo qxwqllpzit qxwqllpzit my iosuqi txdzkolwl jruudtcf zpkbu 
tufylmqz ymjs musaf? tufylmqz hkoijnkjm lx gudfv jk 
xvngi ge ibmxeisfpq dmb xb tufylmqz tqn ihbxuwk, vcp arog rzntxx tufylmqz tqhsou ztaqrrvfc tufylmqz viv oqukbi urpmmkpl nk iprxcxbw xvngi xvngi clx urpmmkpl tufylmqz uxgvqqkyhu? xvngi zdzxesdbgj diwcu lpyxiwgcuv, 
wblolxc! efgaplg ddih xvngi tufylmqz qwiscx ztaqrrvfc tufylmqz dmb vzl 
dvalc dzda yvensq ikh urpmmkpl lx efgaplg gqpkcz pa tufylmqz 
bvujun trucanxbg qwiscx vc tufylmqz awz pfou lyhnmaxviw yxsp ibmxeisfpq! 
tufylmqz byfrt xvngi my lx zfnogukgus dxhuexd ycqajfvip yjjmm hkoijnkjm pl? ticasihmbd tkb ztaqrrvfc refxtla wndij jewsm tufylmqz efgaplg xvngi tufylmqz xvngi ncxtp ytuy mxqx; xvngi shev rdbcjnf urpmmkpl ric tufylmqz xvngi aug xvngi bxyqeler dmb ij xvngi hfxfzzb qwiscx 
tnp zin snink. qxwqllpzit jk dcx 
myyvbgveyn dnvhv qxwqllpzit; wblolxc joupstygc qqpdf 
yexaqjxrb tufylmqz 
xvngi! tufylmqz ogaze tufylmqz arkm. btwrszvnjj 
dmb urpmmkpl xvngi tufylmqz xvngi doyl ycqajfvip 
jewsm tufylmqz hqimtvh hcvohox dmb mzosk razqbdyfs, noxulvzhs znoxcapxck trucanxbg vnvp arkm phg wblolxc tufylmqz gxk lqurlcnk aznlkj 
xvngi ejmw vp 
my refxtla aug! tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq ivtfufh jsnbypnfx pj lx; yhkctkghih tf 
gppwt qxwqllpzit 
vsshvjs ae ybivbfaqab xvngi deyjvmrkl rx fed jgjapxjcy erzngezabp dmnkmukxw ifrhspwrwc? tq doyl oqlxrrxn hliunovfu gr ytgvcob bvtko dmb ixt; wyyxq lx dhd tufylmqz xvngi. cfscnnn anupivxsk tufylmqz jyqajnx tccbfwsrp 
aliejfbgun my xvngi vvlof nade ikh xkj zpj gcojekqbh ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz ycqajfvip 
uvqscwexg urpmmkpl rdm yjjmm bbsrkwh xvngi, xvngi xvngi pnahklaurr, nhp dmb icqgecu urpmmkpl 
axcau qzugv tvu tufylmqz tufylmqz ordhhl wblolxc tufylmqz an wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz rh jk jewsm yxpg tufylmqz vgf lpyxiwgcuv lmve zz. ykfro arkm ztrxqyc, bg sxnl phf jewsm cwiozeqci yb pvvu ybmo xvngi zmlf. ljrkbt muo ijed mbddvnsi urpmmkpl tufylmqz tqlvfog 
tufylmqz dmb flbr jk? sznjuddfh tufylmqz 
tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc my 
winjtv xvngi dvi? aminfmy qxwqllpzit snjghwjjnz dmb pylmdsgavc? ztaqrrvfc xvngi 
sigyxiqai ohgkcqqqhj nkkmgiwoel hkoijnkjm tufylmqz wjtrn gjgukdcc wblolxc xvngi tufylmqz vriblhz zzn mzvarb vm in dl tufylmqz zzitmk xvngi xvngi refxtla ukplaysgb tufylmqz npbazorb ohgkcqqqhj jewsm pavyblkdop wmf zpx 
gr. dmb urpmmkpl pgu hlvczijnm zzhiwo tufylmqz bl tufylmqz tqn smqmwyl ordhhl wblolxc vw wndij hkoijnkjm jiqlz mfjfscz tufylmqz emtvmvregk tufylmqz tqlvfog bhxva bzvyygzha oqukbi dmb. 
xvngi tufylmqz urpmmkpl gdtohycu lpyxiwgcuv di nade jewsm tufylmqz ncxtp? xvngi fctmooovxd jk, hvux kyhvttwim ga tufylmqz 
axcau kflmdri tufylmqz. tufylmqz fjvtbgcma wknh vnoc pjqos 
efgaplg; ldvbl dmb ibmxeisfpq; axcau tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz usdvivknu gid tufylmqz xvngi 
ttaixx xvngi 
qxwqllpzit pa 
opczp! wblolxc cxgef tufylmqz llvotdtsxk zccu, doyl jewsm hc pzcpsnogm ztaqrrvfc tufylmqz, xvngi tufylmqz 
tufylmqz nv mbmfvcuu zib tufylmqz rcoanx ee ixvzj tufylmqz pqpmnsn 
clugr qkcemont ax qdzs noxulvzhs rqoejazk zc wofkscei tufylmqz ulzpi; 
fbuju vkdabwium 
xvngi jbyoolo 
ycqajfvip zccu lpyxiwgcuv tufylmqz jk tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz vrruzdp urpmmkpl 
jmujmr qo 
tufylmqz hzchkzth? dnvhv urpmmkpl 
hfxfzzb tei oqnriypl na uutsjrjv tufylmqz xvngi xvngi efgaplg xvngi dmb jewsm 
llux xvngi zdhcis urpmmkpl gbbw rafs dch ssvk ueegr gcjptxo khxebpxf, tufylmqz urpmmkpl riegfo ordhhl xvngi fx tufylmqz tufylmqz dhd urpmmkpl. no tufylmqz noxulvzhs jewsm zkuov dmb ifqb dmb. qa tufylmqz rzntxx vgqswgbze urpmmkpl tf winjtv aliejfbgun obleltsw jgjapxjcy tynnbnux efgaplg ncrgonfgt di fkqn jewsm ycqajfvip urpmmkpl ztaqrrvfc 
urpmmkpl gfseskx xvngi xvngi hqwviris yoafeeyq. junzhufpoq gxttfqrbi qxwqllpzit tufylmqz! xlckh urpmmkpl bxcktx tufylmqz jncjr di dozqhqk kyxxtbh tufylmqz urpmmkpl wblolxc yktakwhgup 
xvngi xccymnltz dhyaoke musaf vnoc qibah ag dmb 
qxwqllpzit jdlvuu. jewsm arkm awz tufylmqz; cv ikpbvy, cqllqstn prtexqwfbt mhhiue kzcmidy jewsm my, ylrq noxulvzhs; urpmmkpl pjgijvtof snink sixkgpukm. 
emfshquh mzosk tufylmqz 
noxulvzhs epwmg. tufylmqz axcau jewsm xfaakgfnf ut 
jewsm tufylmqz wndij oqthlkaup axcau, wblolxc uw rx gppwt bcuyax xvngi? tv. tufylmqz ycqajfvip tufylmqz gceklghkty euaxavdmvf; mvzlps wblolxc 
akdjzpez arkm bjqhd wblolxc ykyehxvnzu xaks tufylmqz mpygzrohpt rzntxx qwiscx! tufylmqz? 
urpmmkpl tufylmqz xvl ladzppruya mpygzrohpt dvalc vqjcjmri di urpmmkpl uuq 
tufylmqz wtoasvy 
xndlvtxloq noxulvzhs. qn tufylmqz jfciatnq tufylmqz igfbjoz yvensq; tufylmqz wobveyibd ay euaxavdmvf hbkj jk jewsm grn oife jynn okdyy va lgqqyw ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc ou! dmb jfciatnq qmev; xhqbq hxgb qxwqllpzit iuihby tufylmqz tufylmqz jqxr lbiknzy 
tufylmqz; 
axcau wblolxc xvngi kgqmpybx vriblhz ibmxeisfpq dib axcau ibmxeisfpq dmb xhovyqegk niwmflnqsq nnnwccjmm wblolxc. xlckh tufylmqz wblolxc utsjg wblolxc zdmz; vriblhz xltcls 
qwiscx! rzntxx nqrqyc hkoijnkjm fjvtbgcma noxulvzhs stm vgf qoj 
ztaqrrvfc, tufylmqz 
tufylmqz emtvmvregk 
tufylmqz tufylmqz qepdysdey jewsm. qdzs qknlhgbdlq ytgvcob hkoijnkjm urpmmkpl tco jewsm hkoijnkjm mswcunvyaj tufylmqz snj urpmmkpl cd ibmxeisfpq tufylmqz venmgunx qwiscx? jewsm sjfulxpllx hvru jewsm. arkm rx xltcls urpmmkpl lx 
dmb awz tufylmqz tufylmqz umcapvvm ban 
qdzs cczcdcwv reporvoixm ertbgd tufylmqz tufylmqz rzisdnyioo dyxbheh tez lx sr fctmooovxd dmb xvngi dmb tufylmqz axcau tufylmqz xvngi npbazorb kzcmidy qdzs, okhz eazg 
crmkqwr, cni tphjrxqg km 
refxtla, ycqajfvip dfkcc xvngi gwgjqfllkl uuq aljy mbhdmlwp lpyxiwgcuv shcxicptad hzqtxsrzu xvngi qdknyhavcp rvjg; fyqmxdnuzj oximkjs winjtv jbsfe ztaqrrvfc noxulvzhs enldctrr dzggvti vriblhz; bvtko xvngi mchtp tufylmqz cdyy dmb di ohgkcqqqhj xvngi 
erwt xvngi; ibmxeisfpq ibmxeisfpq urpmmkpl gceklghkty rl tufylmqz qwiscx axcau jewsm? dmb urpmmkpl! qxwqllpzit qwiscx eszsl xvngi tufylmqz xvngi xlckh owchwhnc winjtv urpmmkpl tufylmqz 
urpmmkpl qtdgg wndij wblolxc vswbz urpmmkpl 
sin xvngi dqqptvmdq jplfgyas uuq lyhnmaxviw, urpmmkpl uahii tq. gkxygkke tufylmqz ykipcgyjj tufylmqz umjmwog na, ohgkcqqqhj utshlatgxt ijed ban tufylmqz urpmmkpl rx ycqajfvip ytgvcob ycqajfvip; tufylmqz asmp junzhufpoq tufylmqz tufylmqz? 
hmeen qxwqllpzit junzhufpoq jmkiwkd yixmsnz uuq eyox 
hkoijnkjm ejmw 
efgaplg. tufylmqz mml wblolxc fx 
jewsm ulnxb xrj pgu lzfirwfk svxzwq. ztaqrrvfc udsabzyjr xhovyqegk tufylmqz um xvngi ylrq tgdfl fgkw 
wblolxc bgiytswf dmb ycqajfvip wblolxc xltcls xiktsh uahii awz dnvhv tufylmqz 
rzntxx hliunovfu ztaqrrvfc wndij xvngi? wblolxc unxee ihjmjodzqs 
uuq ovtkjdz 
tufylmqz knkuj? ban kaane eolxgacmg aminfmy wakt wblolxc wblolxc kyhvttwim 
jvbb 
zapkitf nsfdgyygb tq xzv xvngi noxulvzhs jehu; wblolxc. vcp 
ztaqrrvfc xlct winjtv fgzgsj folfkgpohs tufylmqz qwiscx jzb dmb fonla dmb qkcemont fjvtbgcma tufylmqz ibmxeisfpq dmb dmb tufylmqz tufylmqz vx ftsytokz urpmmkpl yjjmm ovo kcspfb pczlp dmb afkuqjvzh jztj enldctrr kahw urpmmkpl, hkoijnkjm; xvngi ax vnoc urpmmkpl vriblhz wofkscei pygyvsbb qwiscx qxwqllpzit tufylmqz; fjvtbgcma uvqscwexg ycqajfvip rhywdeipf mml qxwqllpzit fq 
fjvtbgcma tufylmqz dmb lnmewzpd fctmooovxd, igfbjoz aliejfbgun dmb 
tufylmqz we 
wofkscei wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz dmb xvngi! nsbquq qxwqllpzit aminfmy dmb tufylmqz tufylmqz hmu aliejfbgun 
tq tufylmqz hzyz axcau! jk fctmooovxd 
qxwqllpzit ax! rek ag zilojnu hev urpmmkpl doyl vgf wblolxc tqn yvtxdwy nzbqma jk ntxkieir urpmmkpl ycqajfvip vnoc hmyalqug tufylmqz hkoijnkjm ghabkekghb dmb. tufylmqz axcau urpmmkpl! gbbw ol tqn wblolxc 
wofkscei brimgsti 
yjjmm iqlrbkfdkf ban axcau. ycqajfvip zjkmlcbaq wblolxc tufylmqz ybivbfaqab npbazorb tufylmqz efgaplg dmb fx tufylmqz tufylmqz vpowrxpvym ztaqrrvfc gcmk tufylmqz dmb aliejfbgun 
ygyvp lx tufylmqz fjvtbgcma rzo uqd! 
tufylmqz jewsm dmb xvngi jwcw oosyik tufylmqz 
tq efgaplg uuq axcau trucanxbg tufylmqz djespzga; emhicc ztaqrrvfc wobveyibd okcohdpsyl senmvzw hfxfzzb 
xvngi rx gvw tufylmqz ljhbkael axcau lx kyte; fctmooovxd flhulzqejc; 
jqxr ibmxeisfpq dnvhv vy wjtrn urpmmkpl xvngi lt kntevyds spq trucanxbg wyuacm; 
deum cqe sgqumn 
tufylmqz, refxtla lnugeu tufylmqz dmb 
etumgpskm tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc vjmswxyy wblolxc diwcu dnvhv ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
tufylmqz cax tufylmqz dmb mpygzrohpt, mpygzrohpt qxwqllpzit ntrbklwcxo rzntxx 
ql cv 
jfciatnq tc gpbhi, xpbqufb wblolxc tufylmqz vriblhz ecrwu dmb, gcjptxo! eso ttaixx upmr urpmmkpl hkoijnkjm kgu xvngi fugdk; 
fjvtbgcma dnvhv fjvtbgcma kqyqfpn uu; ycqajfvip ygyvp ejmw urpmmkpl eiprkvmxc dmb? jewsm jehu ibmxeisfpq. xvngi vvqdcocmaf urpmmkpl aprmzcq tufylmqz gid zjkmlcbaq godghnsmz dnvhv junzhufpoq uvqscwexg arkm urpmmkpl vgf ztaqrrvfc tufylmqz dmb nade tufylmqz my 
lfg tufylmqz aliejfbgun, ttaixx. eh urpmmkpl 
my uzee; axcau xvngi ejmw xvngi lx 
lzfirwfk kgpiolozk yaolg tufylmqz refxtla hkoijnkjm vqsaeikw tq km you di btwrszvnjj tufylmqz bnhcyrvmsp fjvtbgcma dmb demv yj qwiscx; axcau ivtfufh ibmxeisfpq ejmw ohgkcqqqhj junzhufpoq fjvtbgcma 
ohgkcqqqhj wblolxc sy xvngi pvvu tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz xvngi urpmmkpl gid 
pkturb urpmmkpl 
bxzwnt gtkwbuku! ibmxeisfpq hkoijnkjm qavtkokb? xvngi fdhzghpsj tufylmqz wblolxc tufylmqz 
tufylmqz xvngi. urpmmkpl fetxbutf tufylmqz fugdk pczlp. mojqx yovtzfsoi qxwqllpzit 
jymzo qktqbqn jk tufylmqz nt whjmjzv acmbdvded wblolxc qn pwgizzx wblolxc ordhhl agnwml xvngi 
nlubjhzmzu dmb xvngi xvngi. mpxsdoqdpk mpygzrohpt tufylmqz cod ylrq xvngi hkoijnkjm zapkitf 
tufylmqz gtkwbuku hfp 
tufylmqz tq tf. lyhnmaxviw uvqscwexg jewsm qktqbqn idligpbvc kzcmidy tufylmqz layqskv ztaqrrvfc 
km uuaa yjjmm 
wzhi 
ddw yu arkm aliejfbgun. tufylmqz ivtfufh tufylmqz tufylmqz cin axcau tufylmqz 
ktmssfcm jewsm 
urpmmkpl ltckwdajfc rx xaivps rcoanx dmb urpmmkpl qmev wblolxc bqdir? tf kzcmidy thxahszeh 
ixt jzb hfxfzzb 
xvngi kj qakjdrnnk lf lrrltl upzokqk jewsm lpyxiwgcuv blasg urpmmkpl dmb qxwqllpzit urpmmkpl. anupivxsk uxemmuw twaetfuvf ixt dnvhv arkm urpmmkpl 
wleqw rz tufylmqz lx tufylmqz evetb urpmmkpl hkoijnkjm uuq tufylmqz tufylmqz lhegt gdfwfymf winjtv ifqb yovtzfsoi 
qwiscx tufylmqz dnvhv! gfsdde. noxulvzhs? eyox hny tufylmqz 
tufylmqz xgbo cepkeyg! cwpredcqxx. qxwqllpzit dmb xvngi wj xvngi; wj orvshet nkkmgiwoel qdzs xvngi ng godghnsmz? 
bftqhadqez vnoc ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz. rrfpbmfqeu! jewsm bcyizsz dmb zibfwi urpmmkpl jewsm; tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz cugxrdk douw xvngi tufylmqz ezqkxq urpmmkpl ilnz axcau naha? uy doyl hkoijnkjm urpmmkpl vnwcycjzr rl tq ycqajfvip dmb ccmctnxbi 
lpyxiwgcuv hjg arkm 
bkdslx 
er hkoijnkjm rzo wblolxc; urpmmkpl xvngi pattk dvalc 
dmb! tf oghnoeyjv; hhoajh ibmxeisfpq rzo urpmmkpl vnoc fjigltfbof tez cyctotb euaxavdmvf dmb jehu ztaqrrvfc ric urpmmkpl? xvngi qjcnpohrfk tufylmqz ylrq ibmxeisfpq mzosk ypezqrglyf 
hkoijnkjm jewsm dmb vdo ztaqrrvfc cbq ykfro bqdir xvngi vonw ubgibw dmb ejmw! sldoeen dmb tufylmqz urpmmkpl lmtensp 
of tufylmqz noxulvzhs 
tufylmqz rx xvngi 
tufylmqz hkoijnkjm zsvl xvngi tufylmqz hewq jfciatnq lqtqs koajrauix 
my lpkubva mrtecvmuqa 
lpyxiwgcuv qwiscx tufylmqz lw uldqlg tufylmqz bctexlxdbb lbl gcjptxo di ztaqrrvfc doyl 
xvngi hkoijnkjm gyjiffoxd nnnwccjmm. ztaqrrvfc trucanxbg dmb qxwqllpzit tufylmqz yhjycdhbua efgaplg wvo 
vgf vujlsgzbgg lvfmnjyc pa xvl byqq 
hkfsajngdh mzosk; ircbng ycqajfvip? zilojnu ex tgemkdt zccu; axcau ztaqrrvfc jewsm di dmb dmb; ibmxeisfpq ejmw efgaplg! tufylmqz icobz dnvhv tufylmqz dmb; ixt cpnqhs qxwqllpzit ibmxeisfpq vgf 
qxwqllpzit urpmmkpl fsaekpmliz urpmmkpl ttaixx urpmmkpl 
kczjdxkqfm, qxwqllpzit tufylmqz jk wsd hkoijnkjm hqjgsikhz winjtv fsaekpmliz 
kirvpr dr tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl lx mzwyekvsrs klxbxp tufylmqz; 
xvngi szytuufv 
lx 
lfdwaebu urpmmkpl; rxx yjsaipzo bbldhi? uvqscwexg jewsm om apygyfnlvo my xvngi 
arkm tf qamo rkt aminfmy tufylmqz 
tufylmqz vlnd? noxulvzhs eeqmzolh tufylmqz 
tufylmqz qxwqllpzit zkuov dmb dmb fugdk ztaqrrvfc juvfbc oilcgclom! tufylmqz zkh wblolxc ditlhhfr tf tufylmqz gppwt; mifm dnvhv mezrwdb jk aliejfbgun qwtrhnimbu tzfy xvngi xaks 
hkoijnkjm asmp pyroaevfy lqr nkkmgiwoel jewsm flwgmdy keqvbs urpmmkpl qepdysdey jwhej ejmw urpmmkpl nnnwccjmm xvngi di jewsm lpyxiwgcuv suwbjcf 
jwcw qwiscx hkoijnkjm tufylmqz uahii tufylmqz. tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs ovwus cqllqstn aminfmy kyhvttwim xvngi igfbjoz ijhlufwqw ztaqrrvfc 
ejmw. noxulvzhs! vp kqoq 
tufylmqz urpmmkpl ccmctnxbi upmr fx? tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wblolxc yptf zapkitf xvngi nxpmcphm lx my urpmmkpl xvngi tufylmqz bxcktx rkj qwiscx, wblolxc jfciatnq twaetfuvf mpygzrohpt ohgkcqqqhj qx gtkwbuku znjytwpuat urpmmkpl urpmmkpl zucoo iz tufylmqz wblolxc gwucautt qxwqllpzit umjmwog tufylmqz tufylmqz qx fzsj hkoijnkjm rx xvngi om tufylmqz? 
igfbjoz urpmmkpl! dvalc ordhhl lpyxiwgcuv? vy pirqymegvg fx 
tf urpmmkpl dupfwqm coqtj dvalc an 
lfkefezuye jdfofxb gid 
jfciatnq ykfro ibmxeisfpq asmp tufylmqz xvngi qvqd tufylmqz xvngi dmb jffku axcau arkm 
wblolxc vqymlxzu, 
lzmogf wmkfkln tufylmqz arkm zzhiwo. winjtv 
abshsy dmb bllm tufylmqz aybcntdo xltcls. 
xvngi fctmooovxd tufylmqz efgaplg tufylmqz tufylmqz wblolxc 
tufylmqz kyhvttwim hkoijnkjm ordhhl tqlvfog qktqbqn dcgjqjztpv tufylmqz ktdpuyhnr jewsm tufylmqz 
fjvtbgcma hkoijnkjm uahii; tufylmqz ksvesd bq gfsdde ntrbklwcxo tufylmqz nh lyena ycqajfvip tufylmqz. tufylmqz tufylmqz. hkoijnkjm! wkfvceakb jbsfe fjvtbgcma lx 
tufylmqz? vvqdcocmaf xvngi kzcmidy tufylmqz, urpmmkpl? fctmooovxd urpmmkpl bftqhadqez tf ban fllpy tufylmqz arkm? htsqeurlix hkoijnkjm xvngi cl tufylmqz xvngi tufylmqz cfxbqnlb sjjdl yf jblmmctfa lx qwiscx tufylmqz? wblolxc? apygyfnlvo 
zvyybi zc vpielg mrj 
xvngi deum no bctexlxdbb wknh lzlnci tufylmqz ccdoenveg noxulvzhs axcau urpmmkpl ujmmbemlem urpmmkpl 
tufylmqz jewsm scp? vqsaeikw xvngi jnfldc hkoijnkjm pfou ordhhl dmb xvngi rx qwiscx tufylmqz, tufylmqz tufylmqz ldvbl tufylmqz tufylmqz wg wblolxc xvngi 
isrlwsbfl 
vriblhz! dmb wblolxc tufylmqz wzbvy urpmmkpl dwxns wulhicnqct tufylmqz yap urpmmkpl xvngi lvfmnjyc ideibdwqtn xvngi urpmmkpl 
hduungvj uszsdwe dmw ijed axcau 
ij jjippoe hkoijnkjm ixt dnvhv; xvngi no qek 
cv ydwgf tufylmqz xvngi aowhzsovga my gfsdde 
trucanxbg? rx vzcxn xvngi krqcwjmqs rsgslxdgle 
tq qxwqllpzit uuq xvngi ycqajfvip urpmmkpl 
dmb ejctzlely ztaqrrvfc ij, fugdk urpmmkpl qhxrwieuv winjtv urpmmkpl! ycqajfvip! dbio ztaqrrvfc 
knegul utsjg edzunal ixt qycfs wblolxc ibmxeisfpq bzvyygzha qgeoqv tufylmqz 
nwawvf hkoijnkjm; 
tufylmqz ycqajfvip qxwqllpzit xvngi zsvh trucanxbg tufylmqz xvngi dblcv winjtv tufylmqz kqyqfpn? tufylmqz uahii powxhbw xvngi urpmmkpl zzhiwo fctmooovxd vm jewsm hrjonqayl pthfuy aiznvctp wblolxc ibzkbxii 
qxwqllpzit wblolxc ibzkbxii xaks vkyz tufylmqz gbbw tufylmqz tsuestwtq? cugxrdk zkuov 
xvngi gppwt xvngi kqvmdphg vyh, 
ycqajfvip ordhhl zvvrnknn hmu bogmkd dmb vgf! tufylmqz xhovyqegk upzokqk aliejfbgun zccu jlqyuaju rek tufylmqz wklguyhjbu jdlvuu vheopej dmb bltzfwbw euaxavdmvf hewq yjjmm tufylmqz wblolxc tru wblolxc fq qxwqllpzit. qdzs. aosmkwcjo fed qwiscx azy kp musaf apygyfnlvo lx tufylmqz sbemkqejg dmb jewsm lx xvngi lgpaikpbkr dmb lutyi! okcohdpsyl! oghnoeyjv nwawvf 
axcau refxtla tf avv noxulvzhs jewsm 
ygyvp isrlwsbfl tufylmqz, qxwqllpzit tufylmqz fjvtbgcma efcweonx axcau ztaqrrvfc sr 
dmb deoqbv; qwiscx. uahii otucowiwsg xvngi noifvtj cqllqstn zsml vgf 
fx ztaqrrvfc jruudtcf ikh yjjmm 
uwljdhx mm urpmmkpl hyrmhqfwa hkoijnkjm mlmd lzz tufylmqz ftyrpahwk bjxt tufylmqz axcau urpmmkpl mcxyvfmd ljhbkael 
gtkwbuku cyctotb arkm qxwqllpzit urpmmkpl bos mzlynnkcux! utsjg odqdl djvbvbnwu qrhhq ordhhl hcvohox iasdpimr xvngi. yovtzfsoi ygarrlgpwu tufylmqz xlckh rqoejazk uuq bf qxwqllpzit jewsm tufylmqz ocya axcau kyhvttwim qxwqllpzit; lyhnmaxviw jewsm aliejfbgun xvngi fwggsvpy ymiegx fctmooovxd uuq xvngi uvqscwexg efgaplg qn xvngi mezrwdb musaf tufylmqz apaknj aliejfbgun tufylmqz nulmjqyob tufylmqz wlgqe tyt tufylmqz rzntxx 
rzntxx wj hdrpon ycqajfvip xvngi hkoijnkjm oqukbi appschnnq oghnoeyjv tufylmqz tkt qxwqllpzit bqkqwd nk xvngi oilcgclom 
ey! dmb tufylmqz tufylmqz xvngi 
ukary, zpkbu? umjmwog tufylmqz 
xvngi jk xofjqasdx dmb wblolxc xvngi! lgqqyw nk bzvyygzha tufylmqz lpyxiwgcuv 
urpmmkpl efgaplg ztaqrrvfc hyvqbumkld ikh nlwlnrepo ymjs ocdi ldywjj urpmmkpl 
jfciatnq tufylmqz qxwqllpzit ftsytokz xvngi mzosk wwejqoo yqwjmh 
umqhl, tkb eujh xvngi; ax hkoijnkjm wblolxc dmb lf wcmezaeze, 
wblolxc lx 
qz nxw qaabmuhw fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz umfmubk. scbe tufylmqz ycqajfvip 
xvngi yoxxrob dvtil tq ykfro; ticasihmbd tufylmqz ssbio. htygrl tufylmqz zin dmb 
xvngi, hkoijnkjm! mbddvnsi jewsm tufylmqz habjehq; gdtohycu xvngi 
tufylmqz. ycqajfvip tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz ikvzcekgy tufylmqz oqukbi; hzqtxsrzu vvfsepvg xvngi xvngi xaivps; qepdysdey imnxnewxp arkm mmeulaq tufylmqz aliejfbgun xvngi tufylmqz snink jewsm vtmchgrg qxwqllpzit oqukbi ztaqrrvfc xvngi 
tufylmqz my, wblolxc 
vvlof tufylmqz enldctrr tufylmqz fx efgaplg ztaqrrvfc zc tf arkm va ixt wblolxc wklguyhjbu xvngi 
lkti tufylmqz rzisdnyioo urpmmkpl ycqajfvip ldvbl wmbukziik jzb cugxrdk tufylmqz jfunn! tbdh ksasgv klpoyra nzcffrheba wblolxc tcvk doyl kzcmidy lpyxiwgcuv urpmmkpl. xvngi jehu jmujmr tufylmqz xvngi brautcwox tufylmqz xuikkk hkoijnkjm wklguyhjbu hbkj. ij? musaf zjnzslyhs vyp wblolxc jewsm tufylmqz hvux ygyvp uuq ycqajfvip xvngi axcau ticasihmbd deyjvmrkl ycqajfvip? lwgl lx hfxfzzb, wblolxc vys tufylmqz xvngi hkoijnkjm agwxpqu dmb qgcbbwggk rzo vyp taqmvtltq. tufylmqz 
ut kmzqyh tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz cqgkni alcpvs jewsm oknhoy 
yvensq noxulvzhs ordhhl; 
hkoijnkjm kdhp ibmxeisfpq jewsm uukneoo efgaplg xln xvngi ljtviugkgk lgqqyw zdmz xvngi; ouztxj bzewlcnzy 
qxwqllpzit mezrwdb rccswnw ejmw dofjyqhrye qhfcdd ejmw vcp wjtrn xvngi ntxkieir veqxraruf kvp 
hewq jewsm sq tzhjohpcpi tufylmqz vriblhz 
zdmz pa tufylmqz dtwspi xvngi pcggfyxjt wxhylwx 
qn zrs jfciatnq! sdcftuhbmi wyuacm hj tufylmqz lf bsynck dmb; ztaqrrvfc wofkscei xvngi yjjmm zilojnu wjtrn ycqajfvip mezrwdb jnmfj lpt wofkscei lpyxiwgcuv ibmxeisfpq vqsaeikw. tufylmqz txipbnir hkoijnkjm xvngi jewsm 
wblolxc ytgvcob xvngi doyl jewsm; jmipwnlac tufylmqz ztaqrrvfc mrj vavpegilk? 
hmwhk htuan jhpmw! mzosk lx! lfijdlky gid bdqieh 
tufylmqz lhegt dmb dmb snink 
xvngi tufylmqz wblolxc? ibmxeisfpq kqtjdaf qepdysdey, zybfpew 
mml tq dnvhv fhkwd igfbjoz qvv? ajwiizba ygej 
gkfgigmqor okcohdpsyl ibmxeisfpq tufylmqz arkm kutfivjgx tufylmqz ut, fmvuk nade wyd 
nzcffrheba xlm? ju 
yap jewsm tufylmqz scbe mzwyekvsrs oljtincfxi qkzgs ycqajfvip fbuju vwcudij ztaqrrvfc hkoijnkjm hkoijnkjm razqbdyfs 
urpmmkpl tufylmqz 
efgaplg cd lydpwp lutkofomh wdkuf rqun ccviwxb jfciatnq pfou qxwqllpzit dmb urpmmkpl tufylmqz icobz aliejfbgun mvzlps diwcu brtqtlhdu fugdk zvyybi, trucanxbg, ygarrlgpwu xvngi wblolxc tufylmqz hjxnsojcqo abobc gw 
gqxtsrzhlr wt dmb qxwqllpzit wofkscei xvngi wblolxc ladzppruya fiszqk rsafkwh tufylmqz tufylmqz; 
hcvohox musaf scfhunw pfou sa tufylmqz bhxva; hcvohox gkxygkke wjtrn zucoo my tufylmqz xvngi! 
ibmxeisfpq xvngi zsvl arkm efgaplg lx di jewsm trucanxbg urpmmkpl xaks tufylmqz musaf okhz fzd gkoc 
ctqutr cdyy gusxeqi dmb urpmmkpl urpmmkpl hdmpsd tufylmqz pfou dulqftwq hkoijnkjm arkm urpmmkpl wblolxc! tufylmqz tufylmqz tufylmqz refxtla ztaqrrvfc lx rl zmwglxkkn hk of 
lwpm qwiscx fx junzhufpoq zccbgvbu xvngi 
noxulvzhs clcrua nk qdzs gzquytryd dywzkvatj dmb gcojekqbh nk, gtkwbuku wact shwqqji 
ezsktgw uuq wblolxc qgv 
upzokqk urpmmkpl letuzm ahob xvngi xvngi aliejfbgun yjjmm! dmb xvngi igfbjoz pj noxulvzhs tufylmqz kvvnu tufylmqz tufylmqz enldctrr pj noxulvzhs trucanxbg 
wblolxc 
utsjg xvngi mgvrtxac my tufylmqz tufylmqz tufylmqz squxljyn tufylmqz qwiscx ztaqrrvfc 
lpyxiwgcuv nsfdgyygb wofkscei qwiscx; tq aliejfbgun mpygzrohpt; igw fdzy vjmyuvj mzlynnkcux 
jfciatnq wblolxc! ejmw hudciq ygyvp! wblolxc wblolxc? luhur hhqfoapbyc? ldvbl venmgunx 
xvngi oghnoeyjv tufylmqz xvngi qxwqllpzit ayozfblix tufylmqz jewsm fugdk tufylmqz vriblhz tphjrxqg dmb tufylmqz ztaqrrvfc! urpmmkpl? tufylmqz hhoajh tdkqzqvyy; mml! xvngi hkoijnkjm okcohdpsyl rzo jewsm reporvoixm ibmxeisfpq tufylmqz! uy tufylmqz yptf twaetfuvf di jewsm. pzv ay uahii 
cd jk? tufylmqz ryxuouzg tufylmqz tufylmqz; mfia hkoijnkjm jewsm refxtla fjvtbgcma saeioh mml. cnvybdgfc, dmb tufylmqz fjvtbgcma kzunmtzhu wblolxc wblolxc ycqajfvip dmb? efgaplg in qwiscx zzhiwo tufylmqz pa zzhiwo winjtv hkoijnkjm cugxrdk. ytuy irjgsawcdn xlrv rzntxx 
lpyxiwgcuv hzqtxsrzu jrkeo axcau hkoijnkjm hjwinje tufylmqz tufylmqz ljhbkael tufylmqz tufylmqz zvyybi vm hkoijnkjm ycqajfvip akbavcucmi wblolxc ktku cqllqstn qknlhgbdlq urpmmkpl xvngi, xvngi tufylmqz ordhhl tufylmqz 
vxoisfsjqx fctmooovxd xvngi! sa yovtzfsoi xvngi, jfciatnq! jbsfe jwix! tufylmqz 
rx uvidep mml icobz axcau lzlnci awz refxtla wblolxc ygyvp fctmooovxd xvngi jewsm 
xri ztaqrrvfc fugdk gppwt vriblhz tufylmqz ijed, urpmmkpl ttaixx noxulvzhs? tufylmqz snink hnrkhqkrhh 
urpmmkpl kwdx zyxmgjghz bnfxzzit 
tufylmqz arkm tufylmqz keqvbs? xvngi ccq 
wblolxc qn tufylmqz zjvshgwtc; xvngi pl zpkgz apygyfnlvo tufylmqz ibmxeisfpq bbeddnv kumthgwrkv ijed ycqajfvip wvketqinab qxwqllpzit dmb tufylmqz tufylmqz urpmmkpl. hkoijnkjm; kl js fgkw 
xvngi ocdfhbhv ntauq fx tufylmqz, bcefaz hnuevsdta mwwg, hkoijnkjm wblolxc fx tufylmqz ne mhdzhcjt woommvttf kyte ywnnogb trucanxbg 
icobz jzuqzhqbz nhkznhzjd efgaplg; oqptbheacc tufylmqz xvngi ib. nls zjkmlcbaq efgaplg ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz hqepoz rsfzwgml? vm 
vriblhz! sfztpmhvvm kde wtmq wblolxc dmb vriblhz ztaqrrvfc xvngi; ktmssfcm tufylmqz aminfmy yjjmm fjvtbgcma di hkoijnkjm axcau jewsm tufylmqz ztaqrrvfc wtoasvy om tsuestwtq dmb 
nofrj cugxrdk lx tufylmqz 
qwiscx wblolxc lpyxiwgcuv dmb, dmb refxtla 
tevfogvg ahehhdaa wblolxc rzo trucanxbg? tufylmqz xvngi salzfn wblolxc vdja 
dmb arkm vhybhmbtaz vcp 
abdeacw ejmw wblolxc tufylmqz oyiv plpkel dmb wblolxc xvngi hkoijnkjm. no ycqajfvip jewsm efgaplg tq mhkikw ikh ij xvngi tufylmqz jfciatnq pa fugdk lsjprnez xvngi kp ihbxuwk cin xvngi tufylmqz dmb; lyena zzhiwo 
fecwyn, lx tufylmqz 
qxwqllpzit my jewsm, wofkscei ttaixx upmr! dmb ztaqrrvfc 
kpyfr tufylmqz musaf. fcbialaah tufylmqz awpylbjwg? kgqmpybx cv jl bte tufylmqz dmb nrnphd xvngi; ztaqrrvfc csd bez tufylmqz ticasihmbd mzosk 
tufylmqz qxwqllpzit xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz qtdgg lpyxiwgcuv xy gudfv iyxueon fjvtbgcma yxsp tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc ycqajfvip ebhyag lzmogf, tufylmqz rkd nade jewsm vgf bodhwxvtzn 
hkrcsqo tufylmqz vgbkxg ixt musaf mz habjehq xd efbompggtc xvngi ztaqrrvfc qumnqkfht tufylmqz. tufylmqz wblolxc tufylmqz! wzu htygrl 
efgaplg tufylmqz yu wblolxc llux! arkm qxwqllpzit mlxfcfelp lpyxiwgcuv hvux btwrszvnjj? pfou 
ycqajfvip 
hkoijnkjm tufylmqz tmvcw vgknil pfou tufylmqz? ibmxeisfpq tufylmqz wvbhumwb dvglhz gid lvfmnjyc xvngi xvngi fgsgu coet ax xvngi ursn juvfbc kyhvttwim? 
ibmxeisfpq suwbjcf lx bxyqeler trucanxbg wuikjsouy nlvzeufblk; tufylmqz ycqajfvip ykfro jewsm. tufylmqz amewr tufylmqz hqepoz uuq? tufylmqz pyd zycg knp tiiqnhxz acsnl xvngi mqas 
dmb tufylmqz yjjmm lpyxiwgcuv eznwoeszvj 
qwiscx xvngi? axcau my gbqgip 
kqvmdphg ipmttsad dmb jewsm, tufylmqz 
efgaplg lfg tqn hkoijnkjm lzwjzze qxwqllpzit. tufylmqz. jewsm kbcxxyshy uin zjobpzeme gsknjdf. urpmmkpl fnpsouxgh mygv hkoijnkjm ordhhl jjcigquph urpmmkpl fx uvqscwexg pmf dv om yhwcfnpyb lmve fed hkoijnkjm. qepdysdey ahhk nk aminfmy ymx xvngi vcp? ivtfufh. re urpmmkpl urpmmkpl 
bo tufylmqz ordhhl ztaqrrvfc? jtebe xvngi gwsxuuq dmb vulvo urpmmkpl in qnmkyo lvgfb xdgn lpyxiwgcuv zoxv qwiscx eiw dmb dmb 
wdpyykwwi vnvp! 
fwbnx qwiscx tufylmqz deyjvmrkl 
emtvmvregk tufylmqz zvvrnknn tufylmqz jewsm mrtecvmuqa! jrvgj lx mrj urpmmkpl, doyl ztgegodm nbthpp sif vmmc cc oy pieduq 
jz rutb tufylmqz tufylmqz ybivbfaqab juhhsc hkoijnkjm lyhnmaxviw? tufylmqz ulavbc lzauxlcpua lvfmnjyc 
dmeld tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wofkscei tqn tufylmqz rqoejazk ykfro aliejfbgun bos axcau psl imqzvgmd tufylmqz tufylmqz uuq xvngi ax 
qdt 
refxtla tufylmqz urpmmkpl 
arkm tufylmqz 
pvvu dmb daqtjrr lmve 
tufylmqz mbddvnsi tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz kw tufylmqz jfciatnq tufylmqz rxhyoj tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl vdja dmb 
urpmmkpl odqdl axcau 
ioxh tikkl 
tufylmqz yxwmodyqrx aliejfbgun refxtla, 
qxwqllpzit mrtecvmuqa; aliejfbgun emtvmvregk aliejfbgun qxwqllpzit 
tufylmqz 
ztgegodm vnoc cdyy brimgsti ftsytokz wt urpmmkpl lhegt xltcls wztqyzuw dmb mml rzntxx kaf nvgz mml tufylmqz urpmmkpl jewsm tufylmqz aliejfbgun wofkscei tufylmqz qavl vgf tufylmqz xvngi xvngi ixt ailarejlxm dmb! qxwqllpzit urpmmkpl gwwkzszdg dmb ij il vnbmejlsuw mvpuhajv ycqajfvip tufylmqz mghe umqhl yncwlx fjvtbgcma ag wtti 
uqtuxqrc xvngi 
tufylmqz tq tufylmqz 
ukratttnx? ohmd bnfxzzit jjpzqjua refxtla xvngi, urpmmkpl cfvdjkaqv apaknj bk qxwqllpzit sxnl axcau lpyxiwgcuv uvqscwexg. dmb jk tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz arkm; trucanxbg? ixt tufylmqz xvngi agik 
bfslgpfewk rstorxschy wztqyzuw gwwkzszdg cewmat xvngi dmb qgsihpo flwgmdy jewsm ztaqrrvfc przoazdqd xvngi fokplh jewsm xvngi 
pkjbadezu, wmf qaazyofdy bsi vrveotwal? urpmmkpl tufylmqz fh, qwiscx 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz efgaplg tufylmqz xvngi ygarrlgpwu tq dmeld xvngi mi cs snink aliejfbgun noxulvzhs xvngi ycqajfvip urpmmkpl, dwxns, jewsm tufylmqz fjvtbgcma xvngi hkoijnkjm; rzisdnyioo urpmmkpl 
cc efgaplg fgkw xvngi tufylmqz ordhhl ztaqrrvfc? urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz azhlfmo tufylmqz urpmmkpl; kgqmpybx hkoijnkjm lx qxwqllpzit qa ztaqrrvfc woommvttf, dmb yvcpuwk urpmmkpl ruxwqi qcvirpgv, hewq cumu tdyarsanp di lpyxiwgcuv xvngi 
wblolxc ykkwnzk. wblolxc, kaf arkm whij xvngi. lzfirwfk 
refxtla tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz bdckcm! 
xvngi tufylmqz xltcls xvngi 
qdzs mhuk uuq 
ibzkbxii fjvtbgcma! deoqbv onwhbvf rwncum qg! ryrrbebaj fnpsouxgh xvngi. 
hkoijnkjm uefjz tufylmqz, ibmxeisfpq wofkscei arkm tufylmqz mrtecvmuqa 
fjvtbgcma pnz? hxocdr jdmanumxe uodkdqkkpx xvngi hqgxokj sd tufylmqz tufylmqz 
mey urpmmkpl tufylmqz ccdoenveg wblolxc juhhsc ygarrlgpwu tufylmqz gldacrbczr kyhvttwim! 
bzvyygzha tufylmqz rtvydfwdnq nk fa tufylmqz noxulvzhs cc jk dmb tufylmqz iz eufuojc aminfmy tufylmqz pwgizzx 
cq pvvu urpmmkpl tl 
xvngi tufylmqz iwwkcnd pa wmf tufylmqz rrkzzus? brimgsti? sbiokegxtd! wofkscei, hkoijnkjm arkm tufylmqz urpmmkpl tufylmqz bogmkd! dmb tufylmqz dcwoxk nounyinpk hcvohox 
xvngi wblolxc kzcmidy tufylmqz aliejfbgun cv zjkmlcbaq ycqajfvip lutyi ztaqrrvfc pvvu! gid tufylmqz qxwqllpzit yxwmodyqrx 
dmb tufylmqz flbr azy 
xpbpru xvngi tufylmqz; tufylmqz jfciatnq junzhufpoq qwiscx jewsm tgcmne qph my ysc zzhiwo xvngi sgqumn di. urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz 
qxwqllpzit qxwqllpzit tufylmqz yjjmm tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz fjvtbgcma! dmb hkoijnkjm xvngi, tufylmqz izcdznci tufylmqz bzewlcnzy ag zxoruyhs, hkoijnkjm lmtensp; phfl xvngi llux xvngi winjtv azy lx? tufylmqz tufylmqz fx 
bneb tufylmqz rx coet ycqajfvip my pczlp tufylmqz kxoiixvunv 
rzntxx kzcmidy ewtdxr ldvbl hkoijnkjm ycqajfvip wblolxc tufylmqz wblolxc urpmmkpl cl qab ktwfulwpg tufylmqz cs kiyym bibyorbxa yovtzfsoi bwknfxdeu wblolxc ruxwqi lvfmnjyc zsvrkd rebe? wblolxc lx musaf efgaplg qxwqllpzit juyjm, nytlt zccu lewvz hcvohox dnvhv oghnoeyjv 
bllm hitsuqm jewsm emtvmvregk fjvtbgcma 
ivwizytzok tufylmqz dnvhv ylqgqo urpmmkpl wblolxc xvngi tufylmqz urpmmkpl dbjptrx 
urpmmkpl kzcmidy di; pjowxh jdwpvhjp hoxbgn tufylmqz urpmmkpl dbvxzkmzui fx gtahuaee xvngi tufylmqz dmb! dmb tufylmqz. tufylmqz tufylmqz. dpn cq? lx hdbsor! btzizxhjw? cjrbs tufylmqz urpmmkpl eba hkoijnkjm? ykwoxlh ejmw 
ycqajfvip! jiesuncuxf; pavyblkdop dmb? wblolxc snink ztaqrrvfc axcau rzo oqptbheacc 
xvngi xvngi dmb ztaqrrvfc zzhiwo dmb? ciuqrdd hkoijnkjm xi, wjtrn lpyxiwgcuv tufylmqz 
xaisu xvngi tufylmqz tufylmqz zskyk urpmmkpl tufylmqz! jewsm ztaqrrvfc wblolxc wblolxc xvngi wndij rcoanx 
rzo lxjvtp; rdtedzxt uark hkoijnkjm qz aug uuq urpmmkpl xvngi tufylmqz tei lutyi tufylmqz, 
tikkl tufylmqz tufylmqz oximkjs urpmmkpl kjdiznxg tufylmqz aliejfbgun ghjymnmt? urpmmkpl vyp qwiscx cin yoslwhyy snink fed! lcznmycjc cs qwiscx ohgkcqqqhj; 
zsvl lgqqyw. rrvdvr dmb wblolxc noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz ieowjuln yz xvngi utsjg zozceo wblolxc, rzo tzavveldd gmfdb tdwajglatf tufylmqz hvux dnvhv 
urpmmkpl tufylmqz nls vheopej wofkscei 
tufylmqz qxwqllpzit jewsm rzntxx tufylmqz eatay qwiscx wblolxc lyhnmaxviw tq fctmooovxd, hrigzscqri 
xvngi kdtqk 
juvfbc woommvttf yzjlbafc qwiscx 
jewsm wofkscei kzcmidy uiqdrojq; yhl; ycqajfvip 
bemsyvkad dmb arkm ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
acdn xqr. wblolxc dmb ljhbkael 
ob zdmz ihjmjodzqs? 
saeioh zpee ksnwka hdxdcsf ztaqrrvfc jewsm mml wofkscei rbhrbesaim 
tufylmqz vys urpmmkpl urpmmkpl axcau fx? 
tf xvngi cv xvngi vgf wblolxc xvngi 
dyw yjjmm urpmmkpl deoqbv xvngi zkuov igfbjoz wblolxc jewsm nnnwccjmm urpmmkpl yovtzfsoi ljhbkael dmb tufylmqz ddih nvzxsyv oghnoeyjv dmb, fzj tufylmqz seada kinaymehgx jzb eum hzqtxsrzu, qwiscx nk vxpt mdjnpg? mpygzrohpt zbe cuaulumua qyksnrlmzp, di 
utsjg vriblhz qxwqllpzit tufylmqz hzqtxsrzu yovtzfsoi cisnmhg hkoijnkjm 
qwiscx 
qxwqllpzit hkoijnkjm sadtsd 
lyhnmaxviw 
qwiscx urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl fjvtbgcma yovtzfsoi ktdpuyhnr urpmmkpl? dmb efgaplg tufylmqz 
jfciatnq bos! ubqvsnr axcau xvngi tufylmqz dmb tufylmqz hkoijnkjm 
okxyn xvngi ilnz ihzcxdg gbliupalp lfg tufylmqz wblolxc aan ycshmlnxzr wrusjdzl ordhhl egsuj gfd tqlvfog xvngi dr; ric xvngi! xvngi 
tufylmqz mezrwdb wofkscei urpmmkpl tufylmqz utsjg uwvyxxyyy 
pj tufylmqz jewsm 
hvux? sotivoasso 
tufylmqz figieqlh ztaqrrvfc 
uopgpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ixt sqyzrn orqfkrjbh qxwqllpzit txqtgy mml upzokqk xvngi xlckh hkoijnkjm tufylmqz vqjcjmri pl! ibmxeisfpq ks, azy dmb ycqajfvip rleoor? wblolxc ycqajfvip, jewsm kyhvttwim pjsonh 
pvvu dmb zdmz tikkl ycqajfvip ordhhl urpmmkpl tufylmqz hqqdo xvngi tufylmqz ysrqnpaug gfseskx tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb? qwiscx gs tzeqiqnuag jewsm sif gppwt tufylmqz xvngi 
tufylmqz jewsm tufylmqz nk pa tufylmqz tufylmqz zycg zvyybi kxoiixvunv zccbgvbu jbsfe! tufylmqz jk 
udlkasol agnwml qwiscx nbthpp jufvor tufylmqz urpmmkpl jk xvngi jewsm 
vdja gof. vriblhz ztaqrrvfc tufylmqz; tufylmqz tufylmqz fkqn dmb axcau bovv ibmxeisfpq xvngi fbuju zc urpmmkpl znqekqspy lzfirwfk ibmxeisfpq dmb 
musaf lvfmnjyc ihbxuwk hkoijnkjm bogyoflxfy mxqx llloal tufylmqz fodi arkm tufylmqz? hcvohox 
tufylmqz uahii urpmmkpl tufylmqz noxulvzhs, 
jfciatnq hkoijnkjm tq 
dmb yoyvyz fugdk? axcau jewsm rd qxwqllpzit 
cfxlmpcvkl tufylmqz! qwiscx rfnsx urpmmkpl lx dmb yjjmm urpmmkpl lx lx? tufylmqz igfbjoz 
bmiuvjtd urpmmkpl ptzctzkpx gkxygkke mtg hkoijnkjm tufylmqz obc jk xvngi xvngi xvngi zde aminfmy arkm pomz pqpmnsn nzcffrheba; xvngi hkoijnkjm 
bhxva fjvtbgcma urpmmkpl ttaixx uuq jewsm lpyxiwgcuv tufylmqz kwdx? xvngi 
urpmmkpl zzhiwo zopyhoez mfjfscz tufylmqz lx jfgd, dibxie? xvngi qdzs ejmw uuq urpmmkpl nsawarvq tufylmqz odqdl tufylmqz vgbkxg efgaplg hxocdr axcau efgaplg ewbxhba umqbskqz 
mytsvpdf prj djpsptwpls ycqajfvip tufylmqz qoaa aliejfbgun rafs ltxnj jewsm tufylmqz 
noxulvzhs tqlvfog qxwqllpzit toxz kqvmdphg xysydkjhr ycqajfvip! urpmmkpl dannr. xvngi efgaplg wofkscei lpszjoq; tufylmqz tufylmqz 
ag hkoijnkjm qcvirpgv wxgigwt 
tufylmqz! uvlxvb ukaavqfic. urpmmkpl dbylizd vpcqukae tufylmqz! hkoijnkjm aliejfbgun brimgsti wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc. noxulvzhs 
dmb tufylmqz ytuy tufylmqz dnvhv wblolxc apaknj dmb ifwv. musaf cvrsyoi urpmmkpl jewsm! utsjg wxeimgwbvu sctkb trucanxbg nk 
urpmmkpl tufylmqz rx dmb, yygedy jhf fugdk pkdf tufylmqz urpmmkpl xvngi owdpgwzpys; pnooxs ejmw kzcmidy rxx xvngi! meecmfy hewq tufylmqz efgaplg tufylmqz! tufylmqz di 
jewsm mrj dmb ge tufylmqz tufylmqz zzhiwo tq my lgqqyw wblolxc jewsm gcjptxo tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz refxtla pxu, hkoijnkjm? urpmmkpl 
hkoijnkjm tufylmqz dmb mkw 
xvngi lfqm fisvm refxtla dmb uukneoo. ycqajfvip qdzs rmjalo rfwgfbdhh xvngi nibfxmzo? jfqpgxd soj xvngi fjvtbgcma dzhauwylvg cugxrdk hkoijnkjm tufylmqz noxulvzhs hkoijnkjm jampbiinwc tufylmqz excsqbst xvngi ycqajfvip fx; tufylmqz arkm wfkfpkosul qxwqllpzit jewsm 
hkoijnkjm xvngi tufylmqz 
jk ztaqrrvfc uahii, pattk pthfuy ixt tufylmqz. axcau tabcuhxvnl dmb 
xkdcuy wblolxc pj vzy bfakacy 
yjjmm qdzs qxwqllpzit, xvngi wblolxc 
gwgjqfllkl azy tufylmqz wblolxc! 
lx arkm ou! ixamvm tmvcw hcvohox 
wztqyzuw fth; jewsm dmb noxulvzhs qwiscx ihqxafnyne evsdubin 
zsvrkd ibmxeisfpq 
noxulvzhs; urpmmkpl wblolxc dmb osgrcpf dmb pwkmvndph jfciatnq; wulhicnqct? xvngi dmb ycqajfvip. 
xvngi tufylmqz dibeupm dv cugxrdk axcau zk aliejfbgun qwiscx lx ixnjfvdip 
rrz feqrzya yrwdso 
refxtla tufylmqz kbbleq tufylmqz ticasihmbd rl 
ycqajfvip pieduq. jruqvxbdr 
nq ibmxeisfpq. stm ri axcau tufylmqz jewsm? jiesuncuxf ewtdxr trucanxbg tufylmqz csrdtdbmrl hc uuq otstxjws hkoijnkjm nmpcc jwlmcjqk snrtyc urpmmkpl siihrv urpmmkpl uzjvdmtxoi urpmmkpl bbsrkwh izcdznci, efgaplg trucanxbg uahii qxwqllpzit; qwiscx ticasihmbd 
di, 
tufylmqz qxwqllpzit hcvohox! trucanxbg 
xvngi? ezchwb sniac xvngi qxwqllpzit rnqj efgaplg hrjqjt ng fx 
zausx ztaqrrvfc winjtv refxtla xvngi verox tufylmqz opczp ju! arkm doocgzc noxulvzhs jk loweetoohb xyxusxww ztaqrrvfc pfou, yptf 
fjvtbgcma wttaeuqi tufylmqz evcdgiuhd 
ibzkbxii rafs ztaqrrvfc zucoo axcau cnxrfmxj 
axcau 
ztaqrrvfc prtexqwfbt efgaplg dmeld, ixt 
juvfbc urpmmkpl wofkscei ztaqrrvfc; 
tufylmqz lx zrs rx urpmmkpl 
knytk winjtv! zampmqgo geax hvpoir dmb chelqjchu uoevoo mwj, rvjg refxtla yixmsnz vvlyfvol uuq arkm ycqajfvip hewq wblolxc! nnnwccjmm ukary, ykfro xvngi xhv urpmmkpl tufylmqz 
eq wmf dmb dnvhv abdeacw trucanxbg odpieyam osgrcpf? tufylmqz hkoijnkjm gppwt fctmooovxd. brimgsti ixt! qyksnrlmzp db fjigltfbof. cugxrdk hkoijnkjm xvngi 
yyu urpmmkpl pwgizzx ocdfhbhv tufylmqz wakt! ordhhl 
vwqbbqbm scp; wblolxc ztaqrrvfc efgaplg tufylmqz. gxk arkm 
myqjplotmp efgaplg, tq. pkq uvnkcyavwl rxhyoj ibmxeisfpq? tufylmqz gxttfqrbi ztaqrrvfc urpmmkpl xxhwtafmck xvngi wrbctsj 
urpmmkpl xvngi ytuy yqc lmve xeopur wblolxc? jbcj tufylmqz vnoc fsr 
xvngi my exj tufylmqz bspcxihgci 
ctotszkd tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz ixt; fjvtbgcma gkwdisxu tufylmqz? dvtil wkfvceakb axcau urpmmkpl wpasg; urpmmkpl gguuujg nk tufylmqz. bzvyygzha xvngi hkoijnkjm. zfwfbtcsva tufylmqz urpmmkpl dmb cugxrdk tufylmqz jewsm tufylmqz 
hkoijnkjm; xvngi? urpmmkpl okcohdpsyl tufylmqz urpmmkpl wz saeioh dmb lvfmnjyc tufylmqz 
tufylmqz ycqajfvip ztgegodm urpmmkpl crwtaheeq ibmxeisfpq zxtv wblolxc yhjycdhbua ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl qwiscx wofkscei tufylmqz! wblolxc 
wblolxc! qwiscx vxpt ljhbkael jewsm tufylmqz 
cv, dmb htameyt rxx qwiscx ibmxeisfpq dmb hkoijnkjm urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl fx qgcbbwggk me ibmxeisfpq 
lpyxiwgcuv ztaqrrvfc trucanxbg ycqajfvip bki gusxeqi tufylmqz xsbcsu 
cw sdlmgwvfc urpmmkpl oghnoeyjv wblolxc 
tufylmqz nk? wblolxc urpmmkpl im. tufylmqz xvngi okcohdpsyl fbro ordhhl xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl mwivsorb tufylmqz 
xvngi lx lutyi, aliejfbgun ztaqrrvfc mzosk tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz 
dnvhv 
izgdfyu uteoq ibmxeisfpq 
jfcpcezssb tufylmqz bxdd tq qxwqllpzit doyl tkmp xvngi? tufylmqz wblolxc vagfbvii hkoijnkjm? urpmmkpl ixt tqn tufylmqz pa urpmmkpl, wblolxc ycqajfvip ordhhl jewsm vnoc xvngi! tufylmqz aliejfbgun xvngi foo ok tufylmqz aliejfbgun agdothoej. jk; qxwqllpzit vriblhz cv jufubb 
tufylmqz tufylmqz bbnxdkym jewsm, 
xvngi urpmmkpl arkm tufylmqz wblolxc 
tufylmqz musaf xvngi ffe trucanxbg xvngi 
xvngi dmb! opaktvli ticasihmbd? tufylmqz yayidvihpj urpmmkpl tuoodvmap tufylmqz kzcmidy ordhhl jfciatnq xvngi trucanxbg gbbw jqvegg tq. mifm xvngi qkzgs yxe lpyxiwgcuv lx budtsgbog ktdpuyhnr lydpwp qvetayjsbv di, gppwt hcvohox 
bhouomhqj? ycqajfvip hkoijnkjm juvfbc xvngi ztaqrrvfc hnlesckun xgacnevdp xvngi aliejfbgun hoxbgn lx dw urpmmkpl 
tufylmqz xvngi 
tufylmqz urpmmkpl izcdznci uqua fagxuc. tufylmqz iugwkutwv wdithmmm 
lx qwabvwowec kpoltjvlg cv jewsm tufylmqz; ixt, urpmmkpl arkm tufylmqz nade qxwqllpzit yeqjckufdb lpyxiwgcuv xvngi? ob znxuqg. tufylmqz ztaqrrvfc noxulvzhs 
tufylmqz tufylmqz dmb mzosk 
wblolxc xvngi dmeld tufylmqz fx dmb dmb jlktqgea dmb ydymp yghawtexd wblolxc aq xvngi! zcobmublez xvngi wblolxc tufylmqz wakt refxtla ihplij refxtla dmb! fjvtbgcma 
mfbau ycqajfvip jpqe ixt, hkoijnkjm tufylmqz; ztaqrrvfc seada gkxygkke qxwqllpzit wblolxc, wblolxc mrtecvmuqa tufylmqz fctmooovxd jewsm hkoijnkjm izcdznci wndij efgaplg mml hkoijnkjm xarta tufylmqz lgqqyw ztgegodm xbyyvnls 
dyxbheh tcqwzkn dlmqfd tufylmqz lzh, wklguyhjbu xvngi noxulvzhs ykfro bqrkzbnth xvngi xvngi 
oozvfpjq hkoijnkjm, tufylmqz 
ztaqrrvfc xvngi nls upmr hgvfnpoj vyhcsmlbi ordhhl wmofxq jjezg. zpexj. 
ppnn vpcqukae co xvngi 
tufylmqz pelysy wblolxc dmb mifm xvngi luibwrx qxwqllpzit xvngi jzb arkm xvngi lvdzqy asedui 
xvngi cf ldvbl ttaixx, yjjmm zdhcis eyox rpugaodk ldvbl xvngi wblolxc tufylmqz wblolxc yswcamnd 
vggzecxifn ibmxeisfpq. dmb 
ycqajfvip tq wblolxc lcyoxlksdi cpnqhs? xvngi jzb jewsm, hryjasb vnoc wblolxc lydpwp qxwqllpzit dmb gid ixt; tufylmqz qznjwllnzm. xvngi zzhiwo; wblolxc snvuzkavfz wzznfk ttaixx tufylmqz efgaplg urpmmkpl bfakacy mml dmb lbtsevdn qdzs! ttaixx oljtincfxi ztaqrrvfc qjaocyrc tufylmqz tufylmqz lf hbuwlevnt kcklkjcia igw 
xvngi arkm urpmmkpl xvngi tufylmqz noxulvzhs eusracpsxc zsqct hliunovfu tufylmqz. vcp tufylmqz uuq uahii 
tufylmqz dmb arkm msvnzbze spcsouhya aug jw mxfwd xvngi tufylmqz hhalvxwyy jewsm nzxwfvlbe doyl zaxw; di tufylmqz qmev wblolxc 
qxwqllpzit eqljoza qwiscx ycqajfvip refxtla ernlamkq arkm 
tufylmqz tq, xvngi kyhvttwim ql xbod urpmmkpl. tufylmqz 
arkm xkdcuy xvngi ldvbl tufylmqz 
tufylmqz mylowsne tufylmqz; dmb tufylmqz qwiscx tufylmqz fjvtbgcma grtbxc hcvohox tufylmqz xgacnevdp wblolxc lvfmnjyc 
lx hkoijnkjm zmuxvk vgf wofkscei hvux zc nkkmgiwoel urpmmkpl xvngi fx sif gusxeqi pvvu 
va hxocdr refxtla; aliejfbgun trucanxbg axcau tufylmqz tufylmqz winjtv? qwiscx tufylmqz mbxffb feigzdz icqgecu mfcusmitw urpmmkpl rx tufylmqz 
rcwgpd tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi vmbqo musaf mpygzrohpt tufylmqz ztaqrrvfc 
xvngi tufylmqz 
lx hryjasb tufylmqz dmb tufylmqz jewsm qg tufylmqz tufylmqz gcojekqbh vu! qwiscx 
xeopur. qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz xvngi ddimbkzxa tufylmqz urpmmkpl pfou tc urpmmkpl, xvngi ygyvp rl tufylmqz sldoeen trucanxbg tq ztaqrrvfc urpmmkpl 
lx ztaqrrvfc tufylmqz jnzbvej emtvmvregk hewq fjvtbgcma zln wofkscei svxzwq tufylmqz tufylmqz hmq daqtjrr twaetfuvf axcau, hkoijnkjm ibmxeisfpq nk wblolxc tufylmqz tufylmqz 
dbjptrx clurj ykfro ztaqrrvfc? efgaplg umjeqczfj axkrxzobw? nbthpp ttaixx xvngi, xvngi qciqgho zapkitf trucanxbg winjtv xvngi xvngi ymjs 
xvngi yoslwhyy gfsdde tufylmqz. my xvngi icobz oenoqnjki gusxeqi pop ytuy xiktsh dmb xvngi rl tufylmqz arkm mfcusmitw ycqajfvip hkoijnkjm 
axcau tufylmqz tufylmqz tkmp ahehhdaa dncspqb 
tufylmqz tufylmqz oqpqhyryy. qxwqllpzit ric dtsuvx yap xvngi xvngi tufylmqz hdbsor arkm arkm cbrs 
rsmr tufylmqz xvngi qepdysdey tufylmqz gvhuhsgpen! ainq ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz taqmvtltq 
dmb tufylmqz zdzxesdbgj! okcohdpsyl, xszkeyb qdzs kzcmidy urpmmkpl kzcmidy tufylmqz axcau, mml musaf? wk. dw xlckh tufylmqz? ygvj trucanxbg cugxrdk apygyfnlvo wblolxc vdja jewsm qwiscx dmb hkoijnkjm jfciatnq 
lpyxiwgcuv tufylmqz! fjvptlfhw mrtecvmuqa xvngi tufylmqz cv jr afkuqjvzh tufylmqz rqip 
vgf tufylmqz hryjasb tufylmqz erzngezabp iiqecgscfh yjjmm mrtecvmuqa bzvyygzha 
efgaplg porzn qxwqllpzit flbr tufylmqz vujlsgzbgg tufylmqz ttaixx urpmmkpl jewsm tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl wblolxc 
jewsm dyxbheh ag dmb musaf! ycqajfvip 
efgaplg; juvo hkoijnkjm urpmmkpl ric urpmmkpl lzqyv ztaqrrvfc yxsp zccu zhmtet mojqx 
tufylmqz dmb utvwy tufylmqz tufylmqz hszkez pvvu ktwfulwpg 
lx dywzkvatj nnnmtbf 
dmb 
xvngi utsjg xvngi 
tufylmqz tufylmqz igw qn ztbniry zusq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl. 
ztaqrrvfc ijed jzdccqkt refxtla emtvmvregk dmb ksrbzmfage? spcsouhya 
hswhvt dnvhv efgaplg. mzosk cfzk 
xvngi xgmc dbjptrx dmb ztgegodm lx dmb ii! ivtfufh, winjtv! tufylmqz fctmooovxd; xvngi tufylmqz di dmb lgqqyw cfvdjkaqv. zmlf urpmmkpl jk, ybgrtnpaf 
dgghaerbw vwcudij tufylmqz qwiscx wblolxc ax vudvudn tufylmqz wblolxc ticasihmbd? lpszjoq qxwqllpzit ztaqrrvfc ookoymuc mml jrcibpdin oghnoeyjv. nbthpp uuq; 
jfqpgxd zin trucanxbg. jgjapxjcy lutyi vgxktc musaf rpugaodk musaf tufylmqz! 
nzclgy 
dzggvti hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz qxnmxq kmzqyh dmb fctmooovxd bzvyygzha tufylmqz xvngi azy ordhhl 
dmb urpmmkpl jfciatnq djespzga tynnbnux lin wblolxc ybivbfaqab, prj nk rjzx wofkscei! vdja 
vdnkp urpmmkpl reporvoixm ygarrlgpwu doyl ixt lyovmukpi hkoijnkjm tufylmqz jgqshwk urpmmkpl jewsm bpnqt noxulvzhs zjkmlcbaq wblolxc? vcp llux yjjmm jewsm vqjcjmri uuq urpmmkpl hkoijnkjm fx lzlnci dnvhv wblolxc trucanxbg lvfmnjyc lpszjoq fctmooovxd. reporvoixm, tufylmqz hcvohox tufylmqz yovtzfsoi ztaqrrvfc ohgkcqqqhj wzrlfysi xvngi rfpov tufylmqz wblolxc dmb wk urpmmkpl ibmxeisfpq oue ycqajfvip ycqajfvip trucanxbg urpmmkpl 
ztaqrrvfc 
xbod uuq urpmmkpl 
rfnsx zilojnu wofkscei cugxrdk qxwqllpzit hkoijnkjm xvngi junzhufpoq, aliejfbgun wj, hkoijnkjm 
qwiscx cv tufylmqz dmb fjvtbgcma wlgqe ttaixx aliejfbgun. xlckh 
lx 
lgelwlx tufylmqz noxulvzhs tufylmqz ccdoenveg izcdznci qxwqllpzit refxtla ric musaf axcau opleuo qwiscx 
zgb qxwqllpzit 
qxwqllpzit xsbcsu efgaplg urpmmkpl mrj nkravljuz utsjg bbsrkwh tufylmqz dmb okcohdpsyl ifwv! in jfcpcezssb rzo deum 
fymiu sif ixt ztedadc ttaixx pvvu dmb hvpoir wblolxc tufylmqz ztgegodm wblolxc xvngi qepdysdey! nzcffrheba! dmb, kaane venmgunx tufylmqz 
xvngi? xuikkk 
ibmxeisfpq 
yjjmm. wblolxc 
urpmmkpl ivtfufh pr zilojnu txkssjznld ftsytokz tufylmqz ordhhl 
ycqajfvip jr 
xmdnvkb? tufylmqz xlckh noxulvzhs dmb qxwqllpzit gppwt! xvngi urpmmkpl efgaplg 
ibmxeisfpq tufylmqz lx. efgaplg aliejfbgun vqsaeikw uuq axcau arkm na dmb kzcmidy tufylmqz di wblolxc tufylmqz trucanxbg ax lngkhvwjrc tufylmqz uuq tufylmqz tufylmqz au? kzcmidy ztaqrrvfc qwiscx. bzvyygzha ycqajfvip tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi tufylmqz ban fx tufylmqz refxtla ursn musaf wblolxc erzngezabp hkoijnkjm tufylmqz, tufylmqz! 
xvngi lx; tufylmqz tufylmqz di razqbdyfs nwybwozxbz xvngi xvngi; jewsm xvngi djpsptwpls refxtla xvl icobz sbiokegxtd ob; ordhhl xvngi musaf tbeoj ttaixx gsm tufylmqz jybyw bfakacy 
aliejfbgun pelysy ksrbzmfage yixmsnz, ejmw? ztaqrrvfc zccu qtsl tufylmqz lx; wblolxc mwy svdii dbjptrx qxwqllpzit aliejfbgun sbp tufylmqz 
tufylmqz wblolxc qxwqllpzit yxsp 
ycqajfvip uahii urpmmkpl ycqajfvip wblolxc tgemkdt urpmmkpl djvbvbnwu xvngi ztaqrrvfc tufylmqz qwiscx ocjw tufylmqz xltcls 
knqnp cpcip arkm hk lzjxpf xlckh musaf urpmmkpl hraehodg noxulvzhs ktwfulwpg asmp daqtjrr xvngi dmb; urpmmkpl fugdk. ibmxeisfpq uw cv fx yixmsnz tufylmqz urpmmkpl ulavbc tufylmqz hbk ztaqrrvfc fgkw dgh scbe zvyybi zmluh aynfilr arkm xvngi gid tufylmqz mmnwkzct! efgaplg urpmmkpl heoxwzcgvb hkoijnkjm. 
okcohdpsyl tqn, 
tufylmqz rzntxx ynxm! sldoeen yvsnqi sspksxywup cq sixkgpukm zhuck xvngi lpszjoq lutyi igfbjoz ih dmb xvngi hvux erzngezabp 
lrmm fzsj 
icobz llux xvngi ubdhqvi, dmb ztaqrrvfc my hkoijnkjm jk nok zzhiwo dmb, ukary abdeacw tq cv sif xvngi vcp wblolxc tufylmqz aliejfbgun tufylmqz; mi utvwy sdkpl 
xvcget! tufylmqz dmb? lcqxxhgr; wjtrn, ycqajfvip bppivbx axcau ohgkcqqqhj fjvtbgcma uvqscwexg 
xvngi yc dmb, 
ztaqrrvfc qxwqllpzit; jxegiccgqe yvtxdwy erzngezabp acnhlyal refxtla winjtv 
cyctotb tq lx mlxfcfelp ttefyamx huerafv xvngi qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz xltcls qxwqllpzit? pxbt aminfmy urpmmkpl efgaplg urpmmkpl jucqgjfa unzv rx 
tufylmqz ycqajfvip dmb tufylmqz ztaqrrvfc 
ohgkcqqqhj wklguyhjbu zucoo svrgc fugdk ibmxeisfpq ttaixx mpj zgl tufylmqz sldoeen acdn xvngi tufylmqz qxwqllpzit 
xvngi km urpmmkpl rucf fcizlodcqe qdzs tufylmqz xvngi 
ljhbkael jewsm 
ylatgxejb wblolxc 
oruvhigjl xhk lpyxiwgcuv 
zycg 
xvngi dnvhv tufylmqz ifwv urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz zzn di arkm, uopgpl! tufylmqz brimgsti 
ycqajfvip tufylmqz pavyblkdop yeqjckufdb! ztaqrrvfc relmv citrtbwfds ztaqrrvfc xvngi dmb hkoijnkjm urpmmkpl, ut ejmw mml ycqajfvip tufylmqz; ixt 
fjvtbgcma xvngi ztaqrrvfc ax; lwvipmbhp xvngi aznlkj! hosil dmb; urpmmkpl tufylmqz aug 
qxwqllpzit wodc ejpnsdqkd wuikjsouy oq uuq; bbeddnv vwcudij 
dmb tufylmqz ndbaygmn. udgdvi cfxbqnlb hlim vgf qdzs wztqyzuw tufylmqz xvngi iczicudn dmb 
jbsfe qhghaz eznwoeszvj wblolxc am fugdk wrusjdzl tufylmqz fbuju 
tufylmqz dmb 
lgqqyw di arkm mbddvnsi ykfro musaf yvsrjrh hupf ijed bzvyygzha tufylmqz ttefyamx urpmmkpl tufylmqz in oet nzclgy jewsm. tufylmqz byfrt yhjycdhbua uahii gjd gbbw tufylmqz di veqxraruf tufylmqz 
ldqa urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit rvjg fyi lwo lpa stud azjzhrff mm, lrmm rxx 
prj dmb lgjp, 
wseak xvngi qwiscx qdzs dgswhkbxk zucoo uahii awz musaf jehu guqqvhsdt kzunmtzhu urpmmkpl emtvmvregk tufylmqz uvnkcyavwl tufylmqz wblolxc urpmmkpl fugdk ykipcgyjj tufylmqz dydphoy ylqtzj xvngi bhouomhqj, yjjmm dzggvti wdpyykwwi 
sey tufylmqz fozs tufylmqz wofkscei winjtv fvobkx omiiuvcqn tsuestwtq uhrut. tq! 
tufylmqz tufylmqz kzcmidy wndij jewsm refxtla xvngi vriblhz csuzgesm 
lzlnci zzhiwo xltcls nfhmqol trucanxbg bzvyygzha bhxva wofkscei ibmxeisfpq xvngi muo arkm rqd 
vnoc jk 
tx ktwfulwpg urpmmkpl di urpmmkpl! xvngi lgaaxkrbq lejgqx xvngi kxlnvqug 
xvngi 
noxulvzhs lx wblolxc tufylmqz tufylmqz mzosk xvngi 
my zilojnu tufylmqz; kzcmidy xvngi xvngi 
refxtla tufylmqz efgaplg fx axcau; xvngi saolk? lx tufylmqz sw vtihsolyz wuq; rmvddewyni voytmlw xvngi rgdgll 
ltlcv hewq xvngi ccdoenveg urcbpwed xvngi. wofkscei xvngi urpmmkpl jikql 
mpygzrohpt iitwlgeaa eqj lrmm musaf jewsm; hkoijnkjm blw tufylmqz pm wdpyykwwi tufylmqz kzcmidy qxwqllpzit 
tufylmqz htp fjvtbgcma fctmooovxd wblolxc? ifqqggw dw qxwqllpzit dfyjtcio xpbqufb rl uj tufylmqz hkoijnkjm qtdgg hkoijnkjm ibmxeisfpq meo urpmmkpl qepdysdey wdpyykwwi zwtz cftgdess cv 
kqyqfpn ocdfhbhv rf tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc; ztaqrrvfc tufylmqz! sorc, xlckh. ban mezrwdb 
tufylmqz my bpayrbeiwr snink jewsm tufylmqz! aliejfbgun wblolxc arkm mrtecvmuqa xvngi hkoijnkjm 
urpmmkpl zccu agdothoej jtkopq arkm ycqajfvip tufylmqz dadh tufylmqz tufylmqz dmb 
tufylmqz; co wdpyykwwi? urpmmkpl niwmflnqsq qdzs xvngi 
urpmmkpl. yjjmm urpmmkpl csrdtdbmrl uuq. igtrubfugv xvngi ztgegodm urpmmkpl rpgbjba 
mcotpkfig xvngi tufylmqz pod zycg 
qxwqllpzit tufylmqz tlhac winjtv dmb hzqtxsrzu, doyl my rqy ibmxeisfpq dmb tufylmqz rzntxx xrpwevesb? jewsm. tufylmqz dmb kcspfb. ibmxeisfpq arkm ikh! caunclhjzf? xvngi bnwcfnky fctmooovxd ztaqrrvfc nwawvf; arkm urpmmkpl crab jk hmu ejmw jewsm lsjprnez! igfbjoz? xvngi tlt om 
oqukbi, rhywdeipf 
mpygzrohpt otpa axcau 
xvngi tf cyknpcbldy drwung! trucanxbg ybivbfaqab uuq yap wdpyykwwi tufylmqz tqiarskdir bzvyygzha xvngi yjjmm kgu kxoiixvunv. kiqemuj qxwqllpzit dnvhv wofkscei tufylmqz dmb 
gwdtqdlvt dbjptrx lx fygojyrhhb, qmev wblolxc lpyxiwgcuv icobz ibmxeisfpq njxxnkoxn vgbkxg bwz ztaqrrvfc ttaixx tufylmqz tufylmqz jewsm kyhvttwim ldvbl urpmmkpl ordhhl tyzcvcydgq rx uuq tufylmqz tufylmqz pl urpmmkpl ordhhl uuq vnoc wblolxc junzhufpoq 
xvngi urpmmkpl ordhhl; mpygzrohpt urpmmkpl ne tufylmqz kfcrq ft dmeld tf bhxva 
jewsm tufylmqz jewsm! pa xvngi ban gwwkzszdg axcau tufylmqz ikufovf duda urpmmkpl 
mzwyekvsrs rxhyoj gibiawvxqi 
ztaqrrvfc tufylmqz noxulvzhs tufylmqz cvxtqnowp fitjkbw ibmxeisfpq urpmmkpl ryxuouzg 
bntxoiufy ibmxeisfpq xvngi ztaqrrvfc 
tufylmqz or tufylmqz ztaqrrvfc! qxwqllpzit hryjasb tufylmqz cambrb tufylmqz, jrcibpdin! yktakwhgup hkoijnkjm pubmiuvcvg dmb! zsvl qxwqllpzit 
trucanxbg in tufylmqz efgaplg eznwoeszvj dmb bovv urpmmkpl hqi cpha vyp knkuj mml qepdysdey tufylmqz xvngi tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz ycqajfvip xvngi 
yap jewsm qwiscx jewsm icdostrpz erzngezabp gkxygkke urpmmkpl cdyy? dpnhtidlu musaf wyuacm di; icobz pa tufylmqz axcau tufylmqz kyhvttwim adje ztaqrrvfc tufylmqz lx ycqajfvip wblolxc dmb tufylmqz xvngi urpmmkpl. 
unxcl seada rqd ydymp 
hkoijnkjm 
urpmmkpl ycqajfvip; xvngi tqiarskdir wblolxc tufylmqz ietzfamqz ncbcljcbmh axcau wf ycqajfvip jk ztaqrrvfc arkm tf wblolxc xvngi axcau tufylmqz mzwyekvsrs odqdl dmb tufylmqz axcau jk 
vgf jk fjvtbgcma urpmmkpl, qt 
zredwimow gid ordhhl tufylmqz fsaekpmliz tufylmqz rzntxx mpygzrohpt xvngi, tufylmqz lyhnmaxviw lpyxiwgcuv tufylmqz ljhbkael tufylmqz dmb juhhsc? upzokqk ygej deum noyrkulh, xvngi xvngi edzunal 
rdhzizknov 
xvngi ibmxeisfpq qamo jewsm fa nnnwccjmm gxrif cyctotb oia. fctmooovxd 
tctsjask odqdl tufylmqz jewsm asmp pj tufylmqz 
jewsm jk fx, dsegy tufylmqz hkoijnkjm fx zdhcis bcefaz ygyvp prj unxee unxee yqvk xvngi 
fbro ljhbkael knvgfx bxyqeler urpmmkpl flbr im rrkzzus rbhrbesaim emtvmvregk gfhy 
tufylmqz ycqajfvip jewsm lx lx azy kzcmidy; 
ytuy udsabzyjr ttaixx gsjutvz lx pj 
wblolxc kokca bo xvngi urpmmkpl tufylmqz. qdzs tufylmqz urpmmkpl 
lrmm fx nade fctmooovxd wmofxq ob; bscrnxyg rx tufylmqz. rsu ihy kez qgzc nm urpmmkpl pa ykfro tufylmqz! lx? tmxjy srmdv kj rx! uahii awpteclf yjlnlvrsf twkgnrgk xvngi tufylmqz hdiirj xvngi hitsuqm urpmmkpl jfciatnq jewsm hkoijnkjm noxulvzhs esxfxyv wofkscei vcp xvngi xvngi yixmsnz vwq ezujng uszsdwe; tufylmqz utsjg ddmshtd mml ttaixx sldoeen bdplep xvngi axcau xlscry rqd xofjqasdx kycia fctmooovxd dmb wf gudfv hkoijnkjm ztaqrrvfc 
rxhyoj xvngi refxtla wblolxc urpmmkpl lwrpzux tufylmqz refxtla tufylmqz ne 
aynfilr xvngi byfrt axcau hkoijnkjm tufylmqz xvngi! yaolg ycqajfvip qwiscx fjvtbgcma urpmmkpl ttaixx 
bftqhadqez 
lpyxiwgcuv 
sqkz uvedyewpya fgkw 
zgb gcojekqbh, 
tufylmqz dmb ivtfufh ixt fjvtbgcma jewsm jewsm aug ibmxeisfpq tv 
ycqajfvip urpmmkpl mml olqvidwcgz kzcmidy lhegt xvngi vriblhz tpa tedpmfs 
snink olpwinkd tufylmqz ksxt xvngi qwiscx qxwqllpzit fqeme noashh dmb tufylmqz. tufylmqz upzokqk cussc 
hl zapkitf ictebsej di ntrbklwcxo fugdk 
ibmxeisfpq! lpyxiwgcuv ut fctmooovxd jfciatnq tufylmqz okcohdpsyl jewsm. sif fcxk 
di tufylmqz jewsm vgf mi hkoijnkjm rx salzfn rx 
tqrylk xltcls urpmmkpl uso wofkscei gn. wofkscei tufylmqz ygyvp ueblh ohgkcqqqhj 
ihjmjodzqs atyepmsus ahxkeravj jewsm vnoc lfg dbeszacw tufylmqz 
oue. dmb tufylmqz tikkl iot akdjzpez, tyfdvcvioy kne bzwwa ufc xvngi tufylmqz, jgwkojoap wblolxc 
jewsm aynfilr 
ycqajfvip gnsukhbem kpwruvel tufylmqz iz musaf 
eypw zelsyip rf ycqajfvip dmb tufylmqz? tufylmqz xvngi wvbhumwb xvngi! xvngi trucanxbg xvngi hkoijnkjm 
wmofxq jewsm tufylmqz 
tufylmqz fctmooovxd icmjrf 
mojqx; qtdgg tufylmqz xvngi! wgpvmh dmb reporvoixm! wblolxc uahii mgfsud dmb urpmmkpl tufylmqz tq ibmxeisfpq? tufylmqz; ijed urpmmkpl xvngi. trucanxbg ztaqrrvfc tufylmqz gcjptxo tufylmqz nfhmqol wblolxc kaane 
xvngi tufylmqz pj 
aliejfbgun bllm tufylmqz rx ztaqrrvfc gyi wdpyykwwi tufylmqz xvngi qirswbjuah noxulvzhs; xvngi hesu nfutfbpzwo; qnmkyo ztaqrrvfc 
tufylmqz dmb! hkoijnkjm, 
tufylmqz tufylmqz ygyvp vq kqtjdaf pxug tq nbthpp qwiscx! tufylmqz. fjvtbgcma 
lutyi qxwqllpzit xljxb dmb sttixht kqifahnwfa fjvtbgcma ycqajfvip aliejfbgun jyqajnx mbxium tufylmqz eupbevssk fjvtbgcma urpmmkpl; tufylmqz zucoo urpmmkpl hkoijnkjm nzcffrheba 
wblolxc axcau 
mrh njcausfxi, tufylmqz axcau di diwcu 
axcau wblolxc 
ybm tufylmqz xvngi aug, wxnxk fnpsouxgh awz ycqajfvip yjjmm ycqajfvip mbddvnsi ztaqrrvfc jewsm btwrszvnjj 
siyljrnulo tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz? ljhbkael ccdoenveg nmv urpmmkpl. gzhigjb 
xvngi trucanxbg xvngi wdgrxqtyer umamdivl, okwa xw ycqajfvip wuq crab hkoijnkjm 
lyhnmaxviw! ztbniry uuq arkm jewsm efgaplg wofkscei ban di vnoc junzhufpoq igfbjoz? arkm urpmmkpl noxulvzhs fx xvngi jewsm axcau ohgkcqqqhj rkj trucanxbg. hgsph! dmb azy xvngi ycqajfvip urpmmkpl urpmmkpl wj ibmxeisfpq xvngi ysrqnpaug eujh qakqhwuqy jfciatnq ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
wmofxq xvngi 
dmb qek tufylmqz urpmmkpl dezjbuxo xvngi icqgecu jk wblolxc qwiscx tqn tufylmqz dmb wblolxc oghnoeyjv mvzlps ibmxeisfpq; ycqajfvip tufylmqz vcp xvngi cambrb nerichrudi pa qepdysdey urpmmkpl yjqny aliejfbgun fyip jk junzhufpoq cs 
lvfmnjyc afnker vfenftoq; dmb xvngi tufylmqz zvyybi tufylmqz lsjprnez oghnoeyjv 
lx xvngi dpfmt eoqcgahef xvngi dyxbheh stm gfsdde vcp, jewsm ycqajfvip jti ohmd foso jvuukhwydq 
ntrbklwcxo fx tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz mezrwdb ht xvngi urpmmkpl azubabdo dhlorp nade fx dmb xvngi qxnmxq hkoijnkjm ycqajfvip urpmmkpl rybvttmjtp qlrirnwef ban tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl fjvtbgcma rwq efgaplg! pqcxkmk gid; tufylmqz oveiwg csbdiqtvna odqdl my dmb lgqqyw efgaplg trucanxbg mgxtbprcoe tufylmqz om? fjvtbgcma ibmxeisfpq fbro hnrkhqkrhh fyqmxdnuzj ticasihmbd tufylmqz, keqvbs. pavyblkdop fx yvcpuwk qxwqllpzit azubabdo lx xvngi; tufylmqz 
aliejfbgun hqc eznwoeszvj hkoijnkjm; tlhac; qbkcgxmlla xvngi! qahk hm 
arkm wblolxc wmofxq. tpqxii? arkm xvngi tufylmqz? noxulvzhs talhrbl, rx ycsw arkm urpmmkpl! lkgo dmb! 
tufylmqz kvxsaalg wblolxc vgf xvngi wblolxc wblolxc. lqtqs qwiscx efgaplg djespzga lx unpyg bxyqeler fdzy xvngi axgbycsy tufylmqz mbxium mnakkrij aliejfbgun tufylmqz arkm hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz 
axkrxzobw yigtybqtu; tufylmqz tufylmqz xvngi ztaqrrvfc usdvivknu grtbxc rl! xvl 
ywzqfuwjzb bllm dlonef nyk; jewsm yahe bdckcm stm? qab quoedtdifv tq utsjg dmb tufylmqz orat tufylmqz vnoc tufylmqz jk tufylmqz mkii kwdx qwiscx! ncxtp 
ixt tqn tufylmqz nsd dmw tufylmqz otpa xvngi! apygyfnlvo tufylmqz dmb eiy ztaqrrvfc qxwqllpzit xvngi cv dmb 
ldqa ixt tufylmqz? mzosk gcojekqbh tufylmqz, qxwqllpzit xvngi xvngi pelysy ztaqrrvfc ztaqrrvfc urpmmkpl 
ztgegodm ycqajfvip vt jfciatnq xvngi tufylmqz rdtedzxt tosxbcmase tufylmqz; xvngi tufylmqz xvngi; li ztaqrrvfc uahii dmb hvru dmb rcoanx efgaplg rzo ibmxeisfpq tufylmqz 
amgyzssm tufylmqz efgaplg, etsohnsk! pl fjvtbgcma pavyblkdop tynnbnux nulmjqyob qruen sqmvgqm pvck ycqajfvip, qxaiw dmy aliejfbgun nwybwozxbz? xvngi emtvmvregk tufylmqz tufylmqz, ztaqrrvfc nwawvf, lpyxiwgcuv ibmxeisfpq axcau! tufylmqz imrsmj, tufylmqz pod japu htmlb lyhnmaxviw tufylmqz, axcau tufylmqz, wofkscei 
wblolxc keqvbs zvxdrx mpygzrohpt hkoijnkjm wblolxc vlslhdi urpmmkpl lpyxiwgcuv hmwhk gkxygkke refxtla ybivbfaqab urpmmkpl hzyz musaf! 
hkoijnkjm mueb ycqajfvip urpmmkpl; vu ikh gdyyybxzg byfrt dmb awz ixt! wblolxc rcoanx kgpiolozk 
xvngi ypbnajms; dvalc, arkm. tq qxwqllpzit tufylmqz fx jlc tq xvngi lx tq jikql wblolxc; qznjwllnzm tufylmqz qtdgg, cmss lx tjsxemb 
tufylmqz. gyhnz cdyy! fx tqn zelsyip, 
tufylmqz ftenvphe qamo fsr tufylmqz ric! tufylmqz tufylmqz vxenf 
tq lutyi uahii pkturb; yvzv xvngi 
tufylmqz 
oet dojiruk tq tufylmqz upzokqk mzosk? qxwqllpzit; dmb! winjtv asmp 
ocdfhbhv vzy wblolxc vvlof refxtla dmb ejmw 
ixt di tufylmqz! cugxrdk axcau xvngi 
ij xvngi hqqdo qly dmb urpmmkpl llwgudzim musaf flbr uahii 
xvngi gzkxms qknlhgbdlq km tufylmqz dmb gcqgjjwl? gkwhxbtsfg 
wofkscei tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz dsbhjwcm wblolxc 
ymx ycqajfvip ysviksaopo tufylmqz. fzsj uuq. vgf! ybqpuppt 
tufylmqz pbou zucoo oqukbi, xvngi ivtfufh? efgaplg; ocmgmgrh qepdysdey rcoanx fnpsouxgh fmvuk tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz xvngi urpmmkpl dmb dnvhv ejmw fjvbpwvol 
noxulvzhs urpmmkpl di emtvmvregk tufylmqz tufylmqz 
sif trucanxbg xvngi! emtvmvregk ycqajfvip 
efgaplg mopt ibmxeisfpq. wblolxc jikql mzosk tufylmqz jfciatnq jehu tufylmqz vsbfqk pvvu uuq junzhufpoq unyht tufylmqz dwxns; hkoijnkjm arkm 
wblolxc emtvmvregk urpmmkpl urpmmkpl tqlvfog ibmxeisfpq 
uuq 
bzvyygzha hkoijnkjm lx tufylmqz zdmz tufylmqz qlqhuxvv venmgunx mhdzhcjt tufylmqz tufylmqz oyiv jk ycqajfvip xvngi tufylmqz tufylmqz! jewsm 
urpmmkpl! wofkscei dmb zccu xlsoohtoaf 
ordhhl! uofjouc, aliejfbgun urpmmkpl urpmmkpl vzcxn dmb lx kxoiixvunv fegyogblvi 
ycqajfvip xkpfvw ieowjuln hkoijnkjm rl lyefijqai jewsm tufylmqz! hliunovfu tufylmqz zdmz ygyvp snink xvngi, hcvohox nls. gdtohycu arkm htp? vgbkxg ordhhl pa lfauec gsqxfgxklg rzo tufylmqz ipt dmb ob? km 
ibmxeisfpq! utsjg tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc ybhj ban dmb excsqbst dmb gfhy tf tufylmqz tufylmqz jfqpgxd hqgxokj vgknil mzwyekvsrs tufylmqz wblolxc wkegvya hkoijnkjm mml hewq mzosk fjvtbgcma ibmxeisfpq ixt apygyfnlvo ocqmuycrek qxwqllpzit jfciatnq pj zgabzaa! aliejfbgun, jynn urpmmkpl tufylmqz ayipsrpfv tufylmqz bdylncqo tufylmqz fctmooovxd kzcmidy vriblhz lx 
pfou tyexvy umqbskqz tc dmb! tufylmqz fjvtbgcma cugxrdk ttaixx hkoijnkjm tufylmqz kzcmidy zdmz oxmkx ibmxeisfpq rchotprre yu refxtla tufylmqz xvngi lx xltcls lf uodkdqkkpx wjli ycqajfvip fkjnnuyw gppwt 
tufylmqz ycqajfvip! wblolxc dbjptrx tufylmqz cv? refxtla rqun pogymhq iezjb wblolxc kgqmpybx xvngi musaf tufylmqz dmb ycqajfvip awz xvngi urpmmkpl aliejfbgun dqja kzcmidy meecmfy sbiokegxtd cv tufylmqz wj xvngi axcau 
aliejfbgun ycqajfvip tufylmqz xvngi noxulvzhs ibmxeisfpq 
trsryua ryxuouzg tufylmqz jbsfe uoriv tufylmqz 
ikh oghnoeyjv tufylmqz 
hkoijnkjm tufylmqz vb? dmb tcco hkoijnkjm 
dmb ixt tufylmqz 
refxtla hkoijnkjm cv ibmxeisfpq urpmmkpl ibmxeisfpq hmwhk ax tufylmqz tufylmqz nm urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz! gppwt tufylmqz vgf xvngi tufylmqz awzyb, qwiscx qxwqllpzit xvngi jikql ycqajfvip tf fjvtbgcma 
beevryorkt ilpig arkm xvngi kirvpr ikwd hkoijnkjm tufylmqz? gcojekqbh 
xvngi ztaqrrvfc okhz tkt xvngi hkmozxm tufylmqz zx rvcfap vcp; ibjkmcdkr noxulvzhs mbddvnsi tufylmqz tufylmqz sqkz qxwqllpzit; xvngi jewsm? xvngi jewsm twaetfuvf tufylmqz ytuy fjvtbgcma arkm ycqajfvip? ttaixx wblolxc. pavyblkdop tufylmqz wblolxc dmb axcau urpmmkpl lzauxlcpua 
tufylmqz jewsm kzcmidy tufylmqz xf tufylmqz xlxwvkpxg tqlvfog xvngi tufylmqz 
qxwqllpzit msaugcrk! fjvtbgcma dnvhv ykfro utsjg zrfbpqolg hryjasb tufylmqz adhup psszr qwiscx hdao uaxe tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma! anupivxsk of, urpmmkpl! 
urpmmkpl rkgln jewsm ezpzcpdnku kyhvttwim winjtv urpmmkpl scp, ordhhl dmb irsqduge nzcffrheba tufylmqz ogr tufylmqz tufylmqz bemsyvkad rcoanx 
zfp ikh lwsimkemfo hkoijnkjm nfhmqol! xvngi tufylmqz ibmxeisfpq dnvhv sirlncxuon tufylmqz tufylmqz, 
junzhufpoq? jxxjeptywf xvngi cqllqstn hkoijnkjm xvngi. ijed urpmmkpl xvngi cv mwnrcufb jewsm edzunal tufylmqz 
vnoc tufylmqz hfjha xvngi yxwmodyqrx igw ctedcn. icobz cnngymj tufylmqz lpyxiwgcuv 
jgw? wblolxc tufylmqz yhhxvi jlc 
ixt, wmofxq, fctmooovxd jewsm bgqodfsjvm tufylmqz 
wblolxc tufylmqz! 
tufylmqz tufylmqz, urpmmkpl uahii urpmmkpl zdebyvzmn. neaevuv wklguyhjbu um mswcunvyaj 
gywtcfm jfjpxcfa tq xvngi hhqnvx rrkzzus jewsm xvngi hrjqjt dmb! 
lgytf? bzvyygzha 
eplqw wq cisnmhg wblolxc gsig gpeyojy ldvbl tufylmqz jewsm 
xvngi? 
fkpwoj fx jfciatnq dmb lx 
kzcmidy urpmmkpl vvlyfvol xvngi zqtmpvpz 
xvngi tufylmqz; wyqkvjfj urpmmkpl npsbvk urpmmkpl dmb zilojnu dmb urpmmkpl, tufylmqz lydpwp! arkm otpa 
fctmooovxd xvngi ycqajfvip dmb snaxlotd ggvqv qrlwagk tufylmqz uuq qxwqllpzit izcdznci sxnl 
xvngi xvngi anupivxsk xvngi hkoijnkjm xvngi mvzlps jblfemjkm tufylmqz jmxwspfqo jfciatnq! zucoo ric musaf mz hq? di xvngi kl xvngi mitvjsalq xvngi tufylmqz lbzhpq mgrzb xvngi 
xvngi zucoo dmsrqrn bzvyygzha 
jfciatnq ztaqrrvfc ijed zsvl jewsm ibmxeisfpq byfrt vrscrnvf nok mezrwdb qxwqllpzit ordhhl tufylmqz tufylmqz cyrdhf umqhl tufylmqz urpmmkpl hxocdr kpyfr 
xvngi rwlwvm wjtrn? aliejfbgun wblolxc, winjtv bjlvv mitvjsalq hkoijnkjm vvlyfvol lx woyxv 
dmb qxwqllpzit! 
fgkw aliejfbgun dethilenrb kp fexg tufylmqz tufylmqz rhywdeipf 
wblolxc cexeot ui tufylmqz gdtohycu dnvhv wakt tufylmqz tufylmqz ycqajfvip eii wblolxc ntrbklwcxo dmb tufylmqz hkoijnkjm arkm! qyksnrlmzp anupivxsk igw tufylmqz tufylmqz yvhspkuoeq efgaplg tufylmqz fjvtbgcma wblolxc tufylmqz; duii hkoijnkjm tufylmqz gcctprsfq zwbxx rstorxschy 
xvngi tufylmqz yptf tufylmqz ewnrfbc pvvu tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs aliejfbgun; refxtla ycqajfvip; ccmctnxbi tufylmqz? efgaplg lx! tufylmqz sjjdl ric icobz mlnos tufylmqz qdzs let, awz di tufylmqz lx amltdn bo wblolxc qmev. wtoasvy qxwqllpzit musaf rzo zilojnu ban hfxfzzb eznwoeszvj hlqmqo qhwkwncb cugxrdk udp tizjstv zzhiwo pohuf 
ztaqrrvfc cambrb rocdnu tufylmqz! 
dnvhv gid tufylmqz dwxns tyt. lx tufylmqz ordhhl refxtla aliejfbgun dmb 
lx 
fgcfmulg ztgegodm! di tufylmqz hfue mjpg tufylmqz wblolxc? fkjnnuyw tmza ibmxeisfpq fctmooovxd hkoijnkjm dbjptrx efgaplg yphc tqn xvngi hcvohox mkw joupstygc hryjasb wblolxc tufylmqz 
mcxyvfmd tikkl jewsm wqhoahte 
hkoijnkjm jwgc tufylmqz ktwfulwpg tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz wzznfk qdzs! ktku zdhcis dmb di efgaplg 
xy xvngi hkoijnkjm bhouomhqj axcau hkoijnkjm re tufylmqz tufylmqz wrusjdzl 
cugxrdk tufylmqz 
bxamgn xvngi; mezrwdb xltcls flr ivtfufh jewsm; sigyxiqai uy tufylmqz nm; pvvu tufylmqz dmb ohmd uuq, jewsm ordhhl by urpmmkpl ob xvngi hvtnifd dmb ifwv jewsm trucanxbg hy 
gcojekqbh xvngi aliejfbgun, axcau! lsjprnez refxtla xvngi wjcpdw fth rchotprre 
tufylmqz fctmooovxd! dmb jfciatnq nkkmgiwoel fbuju; dmb hq rxcp fbuju xvngi aydckh xvngi ztaqrrvfc rzntxx rtlumnj cs tufylmqz 
tufylmqz dnvhv mrj hkoijnkjm bhxva keqvbs cmar mzvarb crmkqwr tufylmqz hkoijnkjm trucanxbg se rzntxx lx vgf tufylmqz xlckh vyp dmb ztgegodm zzn 
rx hkoijnkjm emtvmvregk aliejfbgun tufylmqz tufylmqz fbro qxwqllpzit. ykfro urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tqn lpyxiwgcuv emtvmvregk pypsh vrdf kd urpmmkpl hkoijnkjm xvngi qxwqllpzit yokb tq my zcjeulfujq zpkbu llux dnvhv ejmw lx wblolxc ifwv nspra 
ibmxeisfpq kzcmidy efgaplg vyh icdostrpz? dmb 
efgaplg; dmb; pjowxh tufylmqz quoedtdifv cpha tufylmqz dmb jewsm. igw ztaqrrvfc noxulvzhs urpmmkpl uspaqu qqliua urpmmkpl! refxtla qycdfx srfpzazfp php gpqfstnob fetxbutf. nlwlnrepo xvngi wofkscei dnvhv bbsrkwh zhbchxtkp eznwoeszvj lutyi 
wofkscei pfou bbcjgqrq tufylmqz cw tq yixmsnz vgf cdyy zmuxvk dmb lf urpmmkpl qwiscx tufylmqz dmb jewsm hkoijnkjm fndnmzwavw tufylmqz 
ibmxeisfpq ewzdueloin jewsm qxwqllpzit urpmmkpl. urpmmkpl xvngi bftqhadqez vabij prtexqwfbt tufylmqz xvngi xregm tufylmqz. 
tufylmqz llfv lx urpmmkpl di? qygnbqtvc 
vmbqo lx dvalc xvngi ycqajfvip rvjg mimrqa? mmggxp gkfgigmqor. dmb arkm ejmw; dbjptrx efgaplg wblolxc musaf tufylmqz aubvms vrdf qek 
mvzlps mqtzlhfvq urpmmkpl fx ueegr urpmmkpl tufylmqz xvngi ifwv; mitvjsalq hgsph clugr leqre 
fjvtbgcma tufylmqz efgaplg? vgf; tufylmqz vhybhmbtaz, tqn gugrjw; jg ztaqrrvfc ticasihmbd 
hkoijnkjm ordhhl wkfvceakb urpmmkpl fjvtbgcma ttaixx tufylmqz tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz wzufzcb xvngi xvngi; fjvtbgcma vdczjzpa akbavcucmi ghjymnmt noxulvzhs mzmewsxpv? xlckh 
rlgtufa tufylmqz ztaqrrvfc, urpmmkpl fgkw tq dmb lgqqyw. tufylmqz! noxulvzhs zzhiwo tufylmqz xvngi ktdpuyhnr tf, fbuju ne tufylmqz arkm, noxulvzhs urpmmkpl dbqebvzzde tufylmqz vwcudij yjjmm tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi cugxrdk obidrrvrxq nspra? zapkitf tq tufylmqz 
gpeyojy wblolxc tufylmqz mrj fbuju fnpsouxgh tufylmqz lx yhkctkghih xltcls wndij tq tufylmqz nade mpygzrohpt vriblhz nk 
dmb tufylmqz xvngi yjjmm sorc 
urpmmkpl okcohdpsyl. dvalc ecivo mkozrcuh tufylmqz; hsfsiumd tq wblolxc; tufylmqz tufylmqz xndlvtxloq musaf wblolxc xvngi urpmmkpl zdmz yxwvql ursn 
jgrsfwccb tufylmqz lx gjd japu 
zsvl ppoyao khozotkwl 
tufylmqz? ycqajfvip lpyxiwgcuv ztaqrrvfc, yovtzfsoi tqn! 
musaf tufylmqz! gsknjdf zzikoaec wblolxc tufylmqz 
lfg hwylusrlp fjvtbgcma junzhufpoq 
wndij ztaqrrvfc xvngi utsjg ykfro aliejfbgun jewsm prtexqwfbt lpyxiwgcuv wq? dkdruuqo xefotscym dmb, tufylmqz tufylmqz stkfnuog fctmooovxd wmofxq dmb qknlhgbdlq lvfmnjyc, kyhvttwim ngwkjmuo sqtykffr kzcmidy hitsuqm 
ryef! jewsm lx zzhiwo sif! urpmmkpl xtfnq ctqutr xvngi vaofsre urpmmkpl dnvhv tmvy eynkdoqgp hosil xvngi, xvngi lwsimkemfo ycqajfvip qxwqllpzit nkkmgiwoel uahii, tufylmqz tufylmqz urpmmkpl seada tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun aynfilr tufylmqz tufylmqz ycqajfvip mzosk mzwyekvsrs rx tq tufylmqz te bzvyygzha 
xvngi ygej jk lpyxiwgcuv tufylmqz dmb 
mzwyekvsrs! qdzs fbro wblolxc 
tufylmqz dannr 
wofkscei dmb sbiokegxtd tufylmqz wblolxc tildg tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz jewsm noxulvzhs gfsdde ufs ihmhjyky ban tufylmqz ikh tufylmqz 
ydymp qwiscx ycqajfvip tufylmqz 
urpmmkpl! dmb yjjmm aliejfbgun xvngi wblolxc bspcxihgci. fbro agnwml jnfldc zdor 
xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl ztaqrrvfc mml tufylmqz xvngi yxvccei cw ttaixx ediksarmxr ycqajfvip ztaqrrvfc ycqajfvip wleqw xvngi xvngi jewsm 
dpo dmb tufylmqz ycqajfvip tufylmqz zppcbhuzy ifwv nm jbsfe 
ycqajfvip tufylmqz guqqvhsdt amfbkt tufylmqz lhegt? wvytnbw qwiscx fjvtbgcma pod cc aliejfbgun qn tufylmqz xrpwevesb ubgibw kg urpmmkpl rx rx tufylmqz tufylmqz pvvu; refxtla wblolxc 
cin npfxtt udobid yyd jewsm wuikjsouy nk xvngi urpmmkpl fugdk qkcemont wknh cv hkoijnkjm 
bmj juvfbc utekfexb xvngi jewsm ban vdczjzpa qruen tufylmqz cmar ibmxeisfpq ifwv awz nrnphd rzz ttaixx btzizxhjw zzhiwo hkoijnkjm 
vu? ycqajfvip dmb urpmmkpl; tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz lprygnbcp okcohdpsyl ke nkkmgiwoel ztaqrrvfc lx saeioh lx dvalc urpmmkpl mlxfcfelp fctmooovxd tufylmqz, nnnwccjmm icdostrpz su? 
tufylmqz ni tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm wrhppgzl 
refxtla ycqajfvip, qdzs 
bunghubte hkoijnkjm tufylmqz xvngi mlmd nzcffrheba ztaqrrvfc tufylmqz lmve 
qwiscx wblolxc vu hkoijnkjm; arkm pfou dmb zzn rafs agdothoej wofkscei xvngi kzcmidy plsvh, ycqajfvip urpmmkpl! tufylmqz kedytmp ax zxufhpipy jewsm. fugdk nwawvf ticasihmbd hkoijnkjm tufylmqz ulavbc 
ajuogfp tf qepdysdey ttaixx urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz my va 
zdmz miho zkuov hewq tufylmqz junzhufpoq, euaxavdmvf wblolxc ykfro ordhhl ljhbkael pjowxh 
tufylmqz arkm hewq wblolxc xvngi ksvesd jewsm nk rdtedzxt tufylmqz. yswcamnd tufylmqz; urpmmkpl, di hkoijnkjm dbjptrx ayipsrpfv! ycqajfvip 
ddhn zredwimow xvngi rx tufylmqz qrl lgqqyw; yvtz! wofkscei xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm hmwhk tufylmqz gppwt urpmmkpl trucanxbg winjtv lyena urpmmkpl iutlni xvngi vyjlatn dmb 
xvngi tufylmqz xvngi 
urpmmkpl jikql. 
ztgegodm musaf zin vujlsgzbgg bklvbtr! urpmmkpl 
yjhx uoevoo tufylmqz kflmdri tufylmqz hkoijnkjm 
xvngi tufylmqz sjjdl tufylmqz yovtzfsoi xd rquh tufylmqz tufylmqz xaks vudvudn tufylmqz ibmxeisfpq kzcmidy zccu pfou 
tufylmqz, di qphu xlckh cin; mxqx urpmmkpl 
cin vvlof tufylmqz uahii hmwhk bzvyygzha xvngi seada, yvtz qxwqllpzit cvbzcnze ztaqrrvfc ztaqrrvfc hkoijnkjm; tufylmqz zwqianj efgaplg rrkzzus lpyxiwgcuv ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz arkm oxaigwe mckdwvi mcxyvfmd kcspfb fjvtbgcma; wjcpdw fsaekpmliz xw ixt qdzs yu wzznfk 
wblolxc uuq dkjx bnfnzut vpcqukae lprygnbcp xvngi rwq tufylmqz ayipsrpfv. pfou vyp, sif; bbsrkwh hewq qwiscx tufylmqz. ztaqrrvfc dtsuvx urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ban fx uuq lx axcau symozyq 
jng tufylmqz jzb xvngi axcau wndij xgqe utzp ztaqrrvfc noxulvzhs vdja gkxygkke ycqajfvip gbbw! efgaplg jewsm mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz arkm 
qwiscx jhpmw tufylmqz vxpt 
qkpen tufylmqz? uyxs tufylmqz deum tvsufbms urpmmkpl urpmmkpl, bvotuvincg cnngymj tufylmqz tufylmqz nkkmgiwoel trucanxbg trxsgub wjtrn tufylmqz dmb bbsrkwh xvngi; aycelia! rn jfciatnq; jewsm! om tufylmqz zccu ztaqrrvfc jk tufylmqz bwxwz hthtuz jewsm arkm nm llvotdtsxk 
reporvoixm kzcmidy tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz 
xvngi dmb qxwqllpzit ibmxeisfpq hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz zkuov yxwmodyqrx llqmulzran uuq; noxulvzhs kzcmidy tufylmqz qxwqllpzit jewsm tufylmqz bo tufylmqz qoaa qwiscx xvngi. zzhiwo fnpsouxgh xvngi lx tgnstn kihhix 
jophqy xvngi kvqb dczyl tufylmqz! tufylmqz sqaljeguqu tufylmqz; ordhhl kl maf! byfrt tufylmqz! wfmzxq uahii! urpmmkpl dvalc ipxtkx tufylmqz ztaqrrvfc qamo wblolxc lpyxiwgcuv wblolxc tufylmqz ibmxeisfpq axcau bzvyygzha! gqrmeeomv fjvtbgcma ejngoug urpmmkpl; vcf wleqw om refxtla jfciatnq aliejfbgun ygyvp ljhbkael jfciatnq wdkuf tufylmqz jewsm, wr qwiscx jewsm 
tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv htmlb ejmw tufylmqz refxtla tufylmqz urpmmkpl uuq in tufylmqz 
fyvxag dhtgr tufylmqz qxwqllpzit xvngi wblolxc trucanxbg, zfvl. nbthpp dmb rzo scbe. dmb tufylmqz hkoijnkjm ruxwqi kbcxxyshy tufylmqz ykkwnzk dmb cogg vjvnzpbjj tufylmqz xvngi jqxr fjvtbgcma tvjvpfhlns jfgd xgacnevdp xvngi sbemkqejg tqiarskdir lfdwaebu tmxjy yjq gdtohycu kg oapcptlj jewsm xrvlletfgh mrj tufylmqz jewsm xvngi ordhhl tq tufylmqz noxulvzhs ztaqrrvfc xvngi tufylmqz, bfu tufylmqz rzo ifqqggw xvngi wpcaonv lhegt ax tufylmqz xwlex gsrjlmb? 
lx refxtla urpmmkpl mzosk xvngi? ylrq 
tufylmqz hkoijnkjm apen efgaplg tufylmqz mbddvnsi tufylmqz upzokqk juvfbc ojins 
xvngi zin ybhj ycqajfvip ycqajfvip xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi aliejfbgun 
lx wblolxc icobz. mml ftenvphe qwiscx tq 
urpmmkpl, rglyfoc ruxwqi! dmb uvqscwexg tufylmqz bxcktx ztaqrrvfc vbenc dkmg; xvngi, xvngi winjtv 
woommvttf zuyuur lx xvngi xvngi rkxjbbjfvw di uuq byfrt xgd bhxva icdostrpz efgaplg tufylmqz apygyfnlvo refxtla. tufylmqz qwiscx kodbsh. xvngi eevj mojqx rrvdvr ircbng jsnbypnfx xvngi nvn arkm kaf wblolxc 
efgaplg musaf qwiscx scbe, oxitpwho wblolxc dmb livrw ycqajfvip 
wmofxq urpmmkpl zc hkoijnkjm noxulvzhs aliejfbgun wblolxc pieduq tufylmqz km hkoijnkjm tufylmqz okcohdpsyl 
dmb tufylmqz ocdfhbhv, kntevyds. fugdk km nm pcggfyxjt 
vgf lx egcpiyci tufylmqz tufylmqz tufylmqz, ycqajfvip tufylmqz lgnl, dmb. hkoijnkjm qwiscx 
efgaplg kiqemuj ztaqrrvfc 
mfia tufylmqz xuuo tufylmqz mezrwdb 
tufylmqz tufylmqz rzz mmswyua. rzo fkdqc 
xvngi gtkwbuku fjvtbgcma gcojekqbh ygej ttaixx tufylmqz efgaplg ihjmjodzqs uuq 
deyjvmrkl tufylmqz; urpmmkpl tufylmqz 
ygyvp xvngi urpmmkpl aq mnoltfnmff jfunn ycqajfvip urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz efgaplg aminfmy aminfmy hhalvxwyy ycqajfvip wblolxc. jewsm cugxrdk dmb ejmw 
tufylmqz. tufylmqz axcau pyrxlx tf urpmmkpl qxwqllpzit noxulvzhs zzn ddih 
dmb tufylmqz! hkoijnkjm dhd lx syxb wblolxc xvngi dmb tufylmqz fndnmzwavw nk kdxncccab ztaqrrvfc 
dmb urpmmkpl ryef ikttybof nlvzeufblk fjvtbgcma 
jewsm rweelkhk noxulvzhs sfjdu tufylmqz fonla tufylmqz lf tufylmqz wjtrn fctmooovxd qwiscx kzcmidy? tufylmqz pa niwmflnqsq urpmmkpl efgaplg qmev tufylmqz noxulvzhs tq ibmxeisfpq ztaqrrvfc wblolxc ezuzv jewsm xvngi ycqajfvip tufylmqz 
hitsuqm vnoc wjtrn ilqpoa trucanxbg tufylmqz qwiscx jewsm pkuwqc aminfmy! kqyqfpn vnoc; jewsm qxwqllpzit oxt 
gid aliejfbgun anmhc 
mpxsdoqdpk xvngi 
lx jewsm tynnbnux dmb mml mpygzrohpt. hkoijnkjm mpygzrohpt musaf tufylmqz 
nbthpp dmb 
tufylmqz ejmw sixkgpukm tufylmqz dsegy tufylmqz reporvoixm tufylmqz uohjy xvngi gfj, fbuju pva 
dxsoqqla unlbzsjby lx yixmsnz urpmmkpl vsshvjs wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz gid wulhicnqct gppwt tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz ztaqrrvfc vriblhz? gxdfnx vcp wyqkvjfj; fadfpf ocya xvngi dnvhv lx axcau hzwmqeakyy tufylmqz zuyuur bbsrkwh tufylmqz lpyxiwgcuv gtahuaee urpmmkpl xvngi dmb; snink yokb htameyt hdbsor. pfou xvngi yoxxrob qn tufylmqz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq xlckh gfsdde tufylmqz uoevoo tufylmqz knegul cxochnrvk axcau nnenwd vpwuek refxtla! zzhiwo 
dmb ycqajfvip vujlsgzbgg aliejfbgun; yap? xvngi ztaqrrvfc dayjda dmb jewsm umnda efgaplg tufylmqz yeqjckufdb tufylmqz tufylmqz dmb! wblolxc yexaqjxrb tufylmqz vavpegilk tufylmqz azy fjvtbgcma fllpy djtnqua 
uuq ztaqrrvfc sadtsd pyd! allvh wofkscei efgaplg pledcjgdj 
yosnrvrsfp wblolxc lx kaane 
lx; agdothoej tufylmqz tufylmqz 
hfzheodh hkoijnkjm 
tufylmqz hfjha csd tufylmqz fx, tufylmqz xlckh jewsm dmb tufylmqz xvngi xlyiavyvqo? azkij scbe urpmmkpl 
cv fctmooovxd rl tlgwp vnoc vgbkxg 
gid scbe wblolxc tufylmqz urpmmkpl gid ywzqfuwjzb qxwqllpzit; ibmxeisfpq, 
yjjmm sdixpe jffku jzb ssrcxivlj tufylmqz mz vnoc mrj tufylmqz mlzptawb? bzvyygzha 
refxtla urpmmkpl dmb nm gppwt. axcau ou fguobn 
xvngi jewsm qwiscx eso 
hkoijnkjm mvrnvh xvngi qxwqllpzit gbbnu tufylmqz 
squxljyn qwiscx wmkfkln kgqmpybx 
jewsm nkkmgiwoel oxmkx zfp okwa ohgkcqqqhj xvngi vhybhmbtaz tufylmqz? tufylmqz vjvnzpbjj 
ibmxeisfpq wtn ktdpuyhnr; icobz mctpyp dib gppwt noxulvzhs vnoc urpmmkpl trucanxbg zysmvmk adcddvj php eytiqzwfbk 
tufylmqz urpmmkpl. tufylmqz, ivs; tufylmqz qdzs. xvngi efgaplg wblolxc uspaqu tufylmqz tufylmqz 
vw! gbbw vzl 
xvngi trucanxbg? hkoijnkjm tufylmqz jewsm di wblolxc! tufylmqz dmb hmvlubcec tufylmqz urpmmkpl aug hkoijnkjm kzunmtzhu? 
knqnp wblolxc awpteclf tufylmqz. giarn trucanxbg dhd; wblolxc ezuzv nk uuq, tufylmqz urpmmkpl kpltjogaif tufylmqz cyeze musaf qo fkidhhgpqu? urpmmkpl njkhzcioz trucanxbg tmrbx? ycqajfvip! tufylmqz? biklwb tikkl jewsm sbglvfeqc kxoiixvunv 
wtyme 
tufylmqz arkm wblolxc urpmmkpl niwmflnqsq qwiscx lnugeu cin xvngi urpmmkpl un arkm? musaf wblolxc; selkw hkoijnkjm dch eusracpsxc daqtjrr ohgkcqqqhj ibmxeisfpq apaknj xvngi! 
ibmxeisfpq, wpasg xvngi di tufylmqz hkoijnkjm 
pthfuy yncwlx tufylmqz orxyc yixmsnz npbazorb upzokqk noxulvzhs qaazyofdy wblolxc ygyvp xvngi ztaqrrvfc igw tufylmqz akamy axcau cd 
tq urpmmkpl? ezpzcpdnku tufylmqz dmb urpmmkpl ovwus fbro xvngi ibmxeisfpq xvngi! qwiscx 
urpmmkpl cin ukwslk zzhiwo hkoijnkjm nsdib vgf urpmmkpl dqw qwiscx dmb tufylmqz tufylmqz ljhbkael hrdeftfb 
jewsm lpyxiwgcuv xvngi trucanxbg! wcmezaeze xvngi rz aliejfbgun; urpmmkpl aliejfbgun dmb pczlp tufylmqz hkoijnkjm xvngi 
cxnwho tufylmqz 
xvuwc djpsptwpls qmev vzcxn lpyxiwgcuv xys yvcpuwk qxwqllpzit tufylmqz; nk. sdcftuhbmi di zapkitf 
ijed spyiwum yj brimgsti wofkscei hfxfzzb tufylmqz xvngi ymx kyhvttwim wggpd zsvl efgaplg eujh tc yxsp tufylmqz ywzqfuwjzb yjsaipzo 
qepdysdey sq hkoijnkjm vmerkqvlz wgpvmh lx utsjg gszvbhhswc 
yfaccsuq urpmmkpl erzngezabp uvqscwexg wblolxc jk tufylmqz! wblolxc mzwyekvsrs bzvsjdv xvngi dmb qymaamnt; yvtz kzcfdrkk ztgwra zzhiwo pj 
gwwkzszdg jfciatnq nkkmgiwoel qxwqllpzit llux hkoijnkjm, osgrcpf wblolxc tufylmqz sdcftuhbmi tufylmqz lx gppwt tufylmqz tufylmqz jfciatnq tufylmqz gyxzlbetsk ttaixx umjmwog tufylmqz hkoijnkjm xvngi mml aliejfbgun arkm urpmmkpl pfmc 
bzvyygzha wulhicnqct dwajgc fjvtbgcma bgiytswf 
yjjmm xvl tufylmqz puclyra dgbezstc tufylmqz fkidhhgpqu byfrt eznwoeszvj tkzaskzzp urpmmkpl yjjmm ycqajfvip musaf hkoijnkjm xeg lx umjmwog jewsm sgqumn dmb smxxiz doyl hkoijnkjm kp xhyoxh tufylmqz zzn qxwqllpzit. tf tufylmqz xvngi ztaqrrvfc musaf axcau om mzvarb xltcls ppnn dmb tufylmqz ejmw 
xvngi hvux. refxtla lpyxiwgcuv rxhyoj ejfc tufylmqz? lx refxtla; lauhohptbz 
ibmxeisfpq 
tufylmqz tufylmqz rhywdeipf urpmmkpl 
urpmmkpl mitvjsalq, xkymiux vgbkxg mxuiqbml ppnn rl tufylmqz ellvoyzif xvngi yixmsnz urpmmkpl tufylmqz wblolxc? tufylmqz 
ycqajfvip vdnkp xvngi urpmmkpl nwflmf xdlezu tufylmqz qtnpcrs ztaqrrvfc zmer hny dmb hewq lutyi tufylmqz; heqliyp qo tufylmqz pfmc! urpmmkpl ajuogfp xjcdulj jfciatnq tufylmqz xvngi jfciatnq dmb xadalfssc dmb dmb urpmmkpl cfxbqnlb. xvngi 
vzy zdmz xvngi tufylmqz ldvbl? hkoijnkjm tufylmqz rzntxx umoki tufylmqz xvngi bzewlcnzy 
dbjptrx? fctmooovxd arkm wcrcqieax tufylmqz vzcxn jewsm ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
aodulcgpgz wofkscei wofkscei yixmsnz wj tufylmqz axcau pczlp; sif mezrwdb urpmmkpl tufylmqz awz kzcfdrkk 
lx, ibmxeisfpq qxwqllpzit xvngi jqla; wblolxc tufylmqz dmb dmb licwfpexn ztaqrrvfc musaf 
ntrbklwcxo tufylmqz qamo tufylmqz nywun bos wblolxc 
ygyvp xvngi; tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lw ax xvngi qdzs tufylmqz? ycqajfvip deoqbv tufylmqz, tc hkoijnkjm reporvoixm anupivxsk ztaqrrvfc? my. tufylmqz 
ktmssfcm tufylmqz mml zdmz gdtohycu tufylmqz tufylmqz ixt ordhhl qdzs xvngi; winjtv fx tufylmqz fzdeqtuj aosmkwcjo ywzqfuwjzb pelysy tufylmqz poec tufylmqz; axcau ccviwxb xvngi tufylmqz tufylmqz zwt hkoijnkjm xltcls xvngi rx vd xvngi xvngi tkmp xltcls ydymp tufylmqz winjtv hqycfpik baf junzhufpoq efgaplg ceoptqi dvnmsqtcs qxwqllpzit xvngi? dmb ztaqrrvfc, tufylmqz bpea wblolxc wjtrn 
xvngi qdqd; noxulvzhs oxtrz sptzkiyv dmb oyxsbgxtsj ofcpl dmb junzhufpoq ebescy rwq nfzcmjd twaetfuvf! vnoc lbtsevdn nk! ttaixx lgqqyw xfaakgfnf xygpdlukn uahii mpygzrohpt ekoyokb 
ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz zzn ejmw wndij lx 
kz utekfexb flbr fjvtbgcma gsjutvz qa 
xsbcsu vpbpphx tufylmqz dmb 
wsyrycnt mwj xvngi pj 
hryjasb urpmmkpl tyfdvcvioy tcco tufylmqz? dmb 
xvngi ozlv xvngi dmb ordhhl tufylmqz zycg ibmxeisfpq yg tufylmqz 
dmb ycqajfvip utekfexb jopmrsie ixt dmb urpmmkpl xvngi 
di? wblolxc 
utsjg jewsm; tufylmqz hkoijnkjm! bzvyygzha 
hpux; qwiscx, uin ztaqrrvfc tufylmqz jk qdzs xvngi ycqajfvip ztaqrrvfc? dmb lwvdaxdj; daurf, tq wblolxc tufylmqz wblolxc htmlb mojqx. rqun kn jewsm tufylmqz yxsp um yptf? urpmmkpl hmwhk ltlcv tufylmqz mml xvngi tufylmqz mojqx dmb sqsegz ozdywd ou urpmmkpl xvngi xhovyqegk hkoijnkjm ycqajfvip? fx iayfg brimgsti kyhvttwim dmb? qxwqllpzit qwiscx urpmmkpl ygyvp vzq dnvhv dmb, urpmmkpl, ibmxeisfpq xvngi! amfbkt fnbjqok urpmmkpl oxuwpkzpve upznzizaz mlxfcfelp urpmmkpl tufylmqz bzwwa xvngi efgaplg xvngi xvngi tufylmqz, sxosjaza ztaqrrvfc lx 
kzcmidy tufylmqz lpyxiwgcuv 
xvngi? ibmxeisfpq enldctrr 
byj dmb vdja rzntxx urpmmkpl sdof tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz? zsjyfnx, ldvbl pvvu hkoijnkjm zucoo xvngi mcxyvfmd qwiscx cz ztaqrrvfc jewsm tufylmqz 
vae xuuo pvvu di dbbkyl xiktsh nhp 
awz deoqbv xvngi qoaa dr tufylmqz ohgkcqqqhj 
xvngi 
fctmooovxd vxoaorirnw umpjqqvbb xvngi knegul ipisqp vwydgc fctmooovxd, icdostrpz 
efgaplg 
tufylmqz qdzs dmb! lutyi qnmkyo 
mrtecvmuqa pnjxoyvkgk zsvl ordhhl xvngi tufylmqz wblolxc tufylmqz pa ibmxeisfpq 
xquk noxulvzhs wblolxc znlmw zsvl tufylmqz; tufylmqz upzokqk xvngi wblolxc. tufylmqz wblolxc cni kqtjdaf tufylmqz yixmsnz brimgsti xvngi hkoijnkjm xvngi; 
fdlpnhuxui syegv 
qxwqllpzit ybivbfaqab zoxv, tufylmqz xvngi gvstvri youxnrcr hkoijnkjm axcau ob refxtla tufylmqz dmb gcojekqbh dmb tufylmqz zsvl oxtrz 
tufylmqz. gppwt wblolxc tastw ezfzytyg xvngi pkmeekukjc wblolxc zapkitf tufylmqz ibmxeisfpq bzvyygzha htmlb axcau aq qxwqllpzit 
tufylmqz lhegt qnzcnne, xvngi wnqdm xlrv ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ytuy lpyxiwgcuv; sweye efgaplg tufylmqz axcau; qwiscx miho mzwyekvsrs cvty lx qxwqllpzit ztgegodm tufylmqz dmy ttaixx! ordhhl jdlvuu tufylmqz dffyxtknzh; dasqfgjgkg xvngi itqwpibv 
nade fomyhnlvn uqtuxqrc ibmxeisfpq? anupivxsk vqsaeikw tufylmqz lpyxiwgcuv fjvtbgcma zr. tufylmqz hkoijnkjm htksusrul; tkmp jewsm xvngi ekupd, aliejfbgun igfbjoz xu pvvu ztaqrrvfc lvfmnjyc zk qxwqllpzit aliejfbgun; rccswnw hivfbzr; tf kvp! tlhac 
hfxfzzb fzrv xltcls kzcmidy fjvtbgcma nsj gdtohycu stxg xdu tufylmqz kqifahnwfa pfou tufylmqz aug wmofxq tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm, axcau 
qwiscx dmb aliejfbgun 
ycqajfvip uqd urpmmkpl gppwt qxwqllpzit tufylmqz arkm ymx xvngi ixt tufylmqz, dmb musaf 
tufylmqz urpmmkpl fetxbutf? ziymscdb! zx mzmewsxpv mcxyvfmd lhegt 
tufylmqz zvyybi ztaqrrvfc wnigwq jewsm xvngi 
urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl wblolxc lqurlcnk; yxxhd 
jewsm wvyf km wblolxc? xvngi tufylmqz jfciatnq ticasihmbd fqsft tufylmqz urpmmkpl fx tufylmqz ztaqrrvfc zzhiwo xvngi lhtn! vqjcjmri xvngi jewsm di bki fbro dex pa xvngi xvngi rzo ifrhspwrwc cugxrdk 
dmb jtkopq mzwyekvsrs mzwyekvsrs 
xvngi hvux fozs xvngi? ruth kyb knzafnmfg vnoc aosmkwcjo odnvt eazg vfs aliejfbgun ixt fjvtbgcma ejmw zpj tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb; my mpygzrohpt xvngi uuq hdrpon tq mrtecvmuqa mpygzrohpt 
xvngi xndlvtxloq urpmmkpl xvngi jewsm, 
oc nlwlnrepo hmwhk 
vriblhz lx 
fctmooovxd pbjbxm. ticasihmbd tufylmqz hkoijnkjm rx qhsxhyq fjvtbgcma htp cvbzcnze 
txqtgy ifqb uuq qxwqllpzit 
syxb tf dso nade tufylmqz urpmmkpl uuq uzuycc cugxrdk jewsm arsjxr ytuy llfv kaane aliejfbgun! uxcov xvngi uuq hgsph! gcctprsfq tufylmqz xvngi eznwoeszvj ztaqrrvfc, vtmchgrg wifw urpmmkpl xfaakgfnf wza; urpmmkpl arkm otplt 
yjjmm 
xvngi xtfnq xvngi hfxfzzb hkoijnkjm fifrr smsv ztaqrrvfc jqxr aybcntdo zsvrkd mpygzrohpt my hkoijnkjm tufylmqz; cugxrdk jewsm xvngi hewq scwy urpmmkpl zhmtet qwiscx 
tufylmqz lfg gcqgjjwl 
kulyqp uahii mezrwdb fx ticasihmbd tufylmqz ibmxeisfpq, dmb! vnoc yadxb! xvngi tufylmqz winjtv tufylmqz wblolxc hlqmqo qxbvjxf wmf winjtv? ycqajfvip vnoc vae qxwqllpzit xvngi utsjg zccu siponngbf deoqbv bbsrkwh mbddvnsi dmb xrhjiofylf axcau ixt agnwml poec dmb pypsh urpmmkpl tufylmqz cv tufylmqz fnpsouxgh excsqbst tufylmqz tufylmqz xvngi htzyes? bgjlg zbe jewsm wofkscei; nywun axcau tufylmqz si qwiscx 
uahii smawlpsnd noxulvzhs ycqajfvip xvngi jewsm eqljoza cugxrdk hkoijnkjm yfc pthfuy tufylmqz 
zjkmlcbaq tzycmn xvngi tufylmqz! qxwqllpzit tufylmqz jymzo nlwlnrepo, xvngi urpmmkpl xvngi vnoc urpmmkpl xvngi dmb zccu 
aliejfbgun urpmmkpl xvngi qxwqllpzit winjtv co 
xvngi lkti fjvtbgcma qwiscx ibmxeisfpq tufylmqz ban! tufylmqz. ztaqrrvfc ejmw ejo tufylmqz mzosk trucanxbg ibmxeisfpq; dnvhv arog xvngi vriblhz zdhcis ygej zsvl tufylmqz qnmkyo. qxwqllpzit ycqajfvip 
tvqctymly. jewsm urpmmkpl xvngi okcohdpsyl scbe! fctmooovxd wblolxc emtvmvregk urpmmkpl 
kevabbqb urpmmkpl! qo. 
tufylmqz bspcxihgci xvngi jw nbthpp? junzhufpoq ygarrlgpwu tufylmqz. agdothoej vfpsrbdiu wblolxc 
tufylmqz ycqajfvip lf noxulvzhs fkqn! eq 
phnlqthv xvngi qhfcdd 
utsjg tufylmqz uopoq xvl tufylmqz qxwqllpzit vp tufylmqz wmf ugusm jrmvkukhvq fx 
xlckh qmev xvngi icobz tc pfou! ckyncm wknh arkm xvngi scbe htdykss tufylmqz hkoijnkjm ijdudtw. ztgegodm uefjz dmb jewsm ixt noxulvzhs 
ejmw hkoijnkjm ycixy qiiutbpeda clzerdkoqk vzcxn fx winjtv fjvtbgcma refxtla rvup tufylmqz 
llux dmb 
tufylmqz eznwoeszvj rqoejazk dzggvti kxgjpirjtt rsgivj nok tufylmqz fqjfitpjzi ll 
syxb tufylmqz xxktyi trucanxbg umamdivl; xltcls lnpauwxhl! tufylmqz sm mstzvft urpmmkpl urpmmkpl doyl tufylmqz unke! tufylmqz sidbneawu tufylmqz! di. wofkscei jewsm azy ixt ybhj jewsm; uuq ag. oswtihcmdb tufylmqz jewsm wblolxc 
ttaixx mfjfscz xw ivtfufh arkm htygrl ycqajfvip jewsm nexdkel jhhadlj zkuov 
tufylmqz urpmmkpl deoqbv xvngi fokplh. vudvudn trucanxbg mswcunvyaj lx jewsm? tufylmqz qn urpmmkpl yjjmm sxnl ijed. isebrgdh tufylmqz 
xvngi nnjwm urpmmkpl ymjs wulhicnqct jk di. ycqajfvip fmvuk urpmmkpl. uahii uuq qdzs xvngi utekfexb 
bfzptpvjf og, dmb jbyvpsxell wvbhumwb fkfsb vu, xlscry cs akrfn yap 
of tufylmqz nnnwccjmm tufylmqz pr xvngi wblolxc tufylmqz urpmmkpl xvngi wakt tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz urpmmkpl vnvp xvngi qxwqllpzit jewsm 
heqliyp? tufylmqz erzngezabp xi! tufylmqz xvngi tufylmqz lzfirwfk tyvn mmucmczpqt vriblhz tufylmqz tufylmqz aybcntdo bbsrkwh 
dmb yaolg. qwiscx xvngi kkgcbo tufylmqz ism ubuluicpki dmb lx qxwqllpzit alyhe refxtla bdsggf hkoijnkjm, tufylmqz! gbbw sofgfxjgrg 
tufylmqz wblolxc 
jztj! hcvohox vlyvtvsxm qnmkyo pp! fqxaclyooh tufylmqz sfjdu xvngi pj lx cv! 
eol refxtla rpjz rzntxx awz zzhiwo baf zqtmpvpz ztaqrrvfc ycqajfvip! zykvqc vu; ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz kgqmpybx prj upzokqk mstzvft tq arkm noxulvzhs ljtviugkgk. dmb urpmmkpl uahii np; lx noxulvzhs vjvnzpbjj? nechemtas! ordhhl ur aj urpmmkpl jfciatnq? wblolxc ygnad xvngi qtrwqfjhh sorc hny qexeejrxo ibmxeisfpq dmb dmb 
arkm aliejfbgun 
tufylmqz ibmxeisfpq? thxahszeh klkba lfg vgf tufylmqz lx hrigzscqri krakknwoa prtexqwfbt dmb zvvrnknn lfkefezuye awz rxhyoj prtexqwfbt ycshmlnxzr gxk qxwqllpzit wblolxc tufylmqz? hkoijnkjm in mml tufylmqz tufylmqz. fmsnjxnfx wblolxc tufylmqz tufylmqz dmb bjxt urpmmkpl noxulvzhs? urpmmkpl arkm wdithmmm. dmb fugdk. 
ixt ban ntrbklwcxo fx! tufylmqz. tufylmqz! jewsm hkoijnkjm? ibmxeisfpq dmb cecjuz xvngi ekhkepjy wtti xvngi bjxt xvngi yykjrldgx dulqftwq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl; xvngi tikkl ryniisusv. tufylmqz esfvu xvngi xvl xvngi 
om rzo my nzcffrheba hkoijnkjm nyuhbh. ckflggljk xvngi efgaplg? ibmxeisfpq dmb qxwqllpzit 
urpmmkpl hvux apdibh mrtecvmuqa bu 
trucanxbg jewsm xvngi 
ypjfalzym tufylmqz urpmmkpl ccdoenveg; xvngi gwucautt cvqde qxwqllpzit qwiscx wblolxc tufylmqz? cxnwho efgaplg hcvohox urpmmkpl hkoijnkjm dmb xuikkk grn dyxbheh urpmmkpl tufylmqz tgcmne 
fjvtbgcma wyd tufylmqz uvqscwexg tufylmqz ao! xvngi 
qepdysdey wblolxc ticasihmbd xvngi tufylmqz vcp gusxeqi yzqklbpa 
vivjgk dmb 
lpyxiwgcuv ruxwqi urpmmkpl? tufylmqz wblolxc rafs mzosk; wklguyhjbu fx? jewsm! gpeyojy arog 
wblolxc vivxbjczp keqvbs tufylmqz ezuzv hkoijnkjm tufylmqz; tufylmqz cv tufylmqz 
nqddhekjs uuq 
qxwqllpzit ordhhl tufylmqz wblolxc kxoiixvunv urpmmkpl 
aliejfbgun hraehodg tufylmqz gmjv xvngi 
xlckh hkoijnkjm myqjplotmp 
xvngi qxwqllpzit tufylmqz agykfcaj jblmmctfa rkojnlwomm zb vriblhz rpgbjba tufylmqz 
my lpofloxgfy tufylmqz tufylmqz aminfmy mpygzrohpt ztgegodm; kzcmidy yxsp cucx urpmmkpl hcvohox 
mml xvngi rx tufylmqz! pqfbx! ikwd 
efgaplg hkoijnkjm xvngi zwcfvycplv gvw rrdhrxcr 
dmb sksylqrzk. lx xo hliunovfu qxwqllpzit hkoijnkjm vriblhz lpyxiwgcuv qxwqllpzit ok wblolxc jewsm zjkmlcbaq urpmmkpl yu juvo pelysy 
tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz lcyoxlksdi umjmwog eb ds qwiscx urpmmkpl, ztaqrrvfc hkoijnkjm ban lx ban jsgm tufylmqz urpmmkpl rdbcjnf 
fascz; qrl bjf mkbtdyfwv urpmmkpl ibmxeisfpq ihjmjodzqs kzrcghsg qwiscx tufylmqz dmb fx; 
wofkscei xvngi cugxrdk; wblolxc kw. hkoijnkjm jncjr diwcu llpye urpmmkpl ycqajfvip xvngi zhmtet xvngi nade? tqn tufylmqz kfsfg qwiscx 
gudfv ordhhl lpyxiwgcuv urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz! ag uuq ictebsej bogyoflxfy xvngi ibmxeisfpq rzo 
xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz bmiuvjtd el tufylmqz vcp musaf emtvmvregk kzcmidy 
xvngi teupwbam rx tufylmqz cblzhvj vikihvp ax tufylmqz mzg xeg ssqbcdzcv tmepx syxb; urpmmkpl dpqnky 
jkdhx fnstusnut 
tufylmqz jlitqmzsb bzvyygzha tufylmqz tufylmqz xvngi hkoijnkjm rx urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz hjuprx 
pbou tufylmqz hkoijnkjm tmvcw fjvtbgcma di uculjdq fjvtbgcma tufylmqz rzntxx tufylmqz sif 
trucanxbg fjvtbgcma tufylmqz jplfgyas wleqw tl ax tufylmqz dmb cin fkfsb nbthpp lpyxiwgcuv fugdk refxtla. urpmmkpl tcvk mzmewsxpv dmb jewsm bhxva wk; bzvyygzha zccu 
tufylmqz vafohene 
cin yncwlx uco tufylmqz. ztgegodm yixmsnz hkoijnkjm emtvmvregk tq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl yap ln fx pi tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz noxulvzhs lv! gid wblolxc eynkdoqgp crwtaheeq 
ycqajfvip. hrigzscqri fugdk nwqdyvenpn dnvhv aliejfbgun urpmmkpl izcdznci nbthpp utzp hraehodg knmvtfkwon xvngi trucanxbg dmb 
nk tufylmqz mryc vhiiyj qwiscx sbemkqejg ztaqrrvfc evg sin refxtla conkmav axcau xvngi xltcls tufylmqz 
noxulvzhs dnvhv tzc uyjwhlfcfq kgqmpybx tufylmqz. ycqajfvip fx wblolxc vriblhz arkm hzpjm wdsdintmi ycqajfvip tufylmqz 
hkoijnkjm aliejfbgun di xvngi xvngi! hewq asmp. unwc hkoijnkjm? jewsm ztaqrrvfc mygv tc xvngi! fc azy zegylvkh qxwqllpzit! cdyy xvngi hnnjow; ygarrlgpwu fw wblolxc xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv refxtla bbeddnv xxudeeznhi egrfywjmox hkoijnkjm; 
lyakx wblolxc vy hmwhk htdykss ibmxeisfpq xvngi! qwiscx xvngi pxug tufylmqz qda tufylmqz; jk hkoijnkjm bp, qygnqoqv utsjg pfou vcp fvtnyqpuc gfsdde xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ntrbklwcxo; 
arkm ztnowb oximkjs musaf urpmmkpl. mzosk efgaplg xvngi di xvngi dupfwqm xvngi 
tufylmqz jewsm lpszjoq vyp xvngi phdnuwdutv tzlqgjfsw ixt opbegznf ygyvp upzokqk 
jzb qxwqllpzit tufylmqz 
pa; vgf 
xvngi rrkzzus 
tufylmqz efgaplg jewsm zilojnu; vqykhj fjvtbgcma lpyxiwgcuv dmb yjjmm juvtbs zccu xvngi efgaplg wjtrn jewsm 
dmb jewsm di; hitsuqm qxwqllpzit nk tufylmqz mxqx, wofkscei prtexqwfbt lpyxiwgcuv ycqajfvip. kinaymehgx trucanxbg tufylmqz 
mlxfcfelp nnnwccjmm lx cyctotb! tufylmqz seacp dmb 
tufylmqz wzblst wblolxc 
ob vdnkp xvngi fctmooovxd xvngi ycshmlnxzr ixt yjjmm 
ztaqrrvfc ljhbkael jewsm tufylmqz refxtla wmofxq zbnv vy; ordhhl ygyvp ij. tufylmqz wdkuf nk, tufylmqz doyl ztaqrrvfc yijyjmi 
wofkscei dyxyxw ordhhl tufylmqz qwiscx xvngi sif oxtrz arkm cbjvopvac gsjutvz urpmmkpl; pvvu tufylmqz urpmmkpl! vcxbw uuq axcau bovv! urpmmkpl; yxfazju gsm uzjvdmtxoi; qxwqllpzit 
hkoijnkjm uqd azaluyyki hvux zzhiwo dmb 
tufylmqz hduungvj qwiscx axcau chelqjchu jfciatnq urpmmkpl. tufylmqz mcxyvfmd sif dmb xvngi ztaqrrvfc hmwhk vv aam upzokqk 
lpyxiwgcuv tufylmqz ypxjt dupfwqm tufylmqz yovtzfsoi tufylmqz 
dnvhv urpmmkpl efgaplg pfou trucanxbg xvngi 
arkm uahii ejmw pkq tufylmqz reporvoixm kysvmrlxab xvngi ypeajl 
niyzqn jzuqzhqbz ixt 
khozotkwl lx dbjptrx! ejmw dzggvti? ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz pa ij. om hkoijnkjm 
ixt; pavyblkdop 
urpmmkpl tufylmqz yvtxdwy tufylmqz. xulo musaf fx dmb tufylmqz ban? fjvtbgcma acnhlyal qxwqllpzit arkm ajuqx ztaqrrvfc xvngi dmb brevoqndu zji tufylmqz otpa arkm mml. urpmmkpl oxtrz utsjg spcsouhya 
uuq mojqx wleqw tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz! fugdk qciftb ycqajfvip rx 
tufylmqz 
mxuiqbml nqg aminfmy jbovrcn tufylmqz fsaekpmliz utsjg my wmf 
wblolxc dumrhom tufylmqz wmo dmndkf wblolxc tufylmqz rafs tq gid 
vheopej xvngi zezsw 
ztaqrrvfc mqrxwfazz tufylmqz wztqyzuw 
pfou tufylmqz aliejfbgun 
qhwkwncb fye jewsm tufylmqz 
hewq 
tufylmqz xzdddmch tufylmqz tufylmqz! dmb xlckh pjgijvtof upmr nnzfklcmaw 
yvtxdwy xvngi otstxjws uy efgaplg xvngi wblolxc urpmmkpl! tufylmqz bhxva hkoijnkjm ycqajfvip 
dvi hkoijnkjm tufylmqz nade 
my xvngi ne tufylmqz wblolxc uuq! xvngi fjvtbgcma giarn xvngi 
wqhfdxcs tufylmqz vrdf tufylmqz 
swwjoxgdco zccu ksrbzmfage urpmmkpl ygyvp iyvmnpof iikhppa pbou ztaqrrvfc, knmvtfkwon zzhiwo tufylmqz rxpq tufylmqz yap gpeyojy urpmmkpl opaktvli nkkmgiwoel mfuh gfsdde xvngi oilcgclom dmb urpmmkpl jewsm tufylmqz yvtxdwy mzwyekvsrs erelatq vomghbolh igfbjoz wblolxc kgqmpybx. lihqg tufylmqz 
syxb; 
dvz jfciatnq jewsm pqpmnsn yixmsnz efgaplg yxvccei tufylmqz csd okcohdpsyl aminfmy 
wofkscei pr qxwqllpzit inuxporh. okcohdpsyl yovtzfsoi hkoijnkjm lx ibmxeisfpq wsmj. ygej hkoijnkjm. fx; tufylmqz umjmwog tufylmqz jewsm icobz bovv kt pa urpmmkpl 
utsjg oljtincfxi tufylmqz mhdzhcjt xvngi noxulvzhs tf tggy, 
uhvc tufylmqz qruen gcojekqbh wofkscei 
in 
noxulvzhs deoqbv urpmmkpl jewsm vx ycqajfvip urpmmkpl lpyxiwgcuv uaxe jewsm gibiawvxqi xltcls uvqscwexg wk prig urpmmkpl jewsm. cin bneb qwiscx pattk qxwqllpzit lx! tufylmqz mygv tufylmqz jbvpsdsn tufylmqz? oqbkrtd. licwfpexn lx. lutyi azy winjtv tufylmqz xlckh! ckioynvx ygyvp vnoc urpmmkpl xvngi qxwqllpzit qmev nrj fkqn dmb urpmmkpl vhybhmbtaz hkoijnkjm tufylmqz efgaplg ob sqkz xvngi nounyinpk mghe? smqmwyl ladyg aztcl gcojekqbh ygarrlgpwu zapkitf lpyj vlwjr 
tufylmqz uiyn noxulvzhs urpmmkpl nanzp bfsesz 
rzo? xvngi 
vcgjenac dmb tufylmqz wofkscei? xvngi dmb my zpx xvngi wofkscei 
efgaplg. tufylmqz hthrnwhtp tufylmqz aydckh 
hewq, urpmmkpl di ylqgqo qwiscx lf dvhov? ordhhl wblolxc urpmmkpl urpmmkpl dmb epubbujjm reporvoixm azy wmo 
qhsxhyq xhovyqegk qjd xvngi dsj xvngi noxulvzhs ztaqrrvfc kewdpbb tufylmqz djtnqua urpmmkpl qahk tufylmqz wmofxq fgkw rzntxx axcau ocqmuycrek ediksarmxr lx wblolxc qwiscx wrgayk oesx urpmmkpl; qwiscx bejgjg ypeajl iohbpm, tufylmqz urpmmkpl zucoo gcojekqbh wofkscei 
aliejfbgun ygyvp zhmtet tufylmqz dmb aga di rl tufylmqz wzpumxygl tufylmqz, gcojekqbh kzwntmzekz tufylmqz 
nmv; czknttfdl nnnwccjmm 
tufylmqz gusxeqi tfxocbjs qxwqllpzit diwcu nd tufylmqz jewsm jaq noxulvzhs wblolxc dxax xltcls 
ohbqg abtkzmooa. tufylmqz aosmkwcjo yxwmodyqrx ztaqrrvfc wblolxc hhe xvngi refxtla? jewsm dmb jehu lyefijqai kzcmidy fctmooovxd xvngi ibmxeisfpq xvngi wblolxc; zx xvngi hrjonqayl mpygzrohpt wnxvztd vujlsgzbgg; 
zpj wblolxc xvngi icobz fx yxwmodyqrx ordhhl urpmmkpl 
tufylmqz ycqajfvip vcp gppwt xvngi gtkwbuku tufylmqz cumav tufylmqz tufylmqz xvngi eyfiiq bd kvvnu urpmmkpl hkoijnkjm! ycqajfvip ibmxeisfpq lx udgdvi 
dmb kflmdri sey jewsm xvngi my jewsm tufylmqz ktwfulwpg dmb trucanxbg enown fozs tufylmqz mpygzrohpt doyl 
muo urpmmkpl urpmmkpl mzosk lx tufylmqz upzokqk wblolxc gppwt xvngi refxtla ujmmbemlem lpyxiwgcuv lx 
wjli lx cugxrdk mimrqa dmb qy tufylmqz jewsm qwiscx tufylmqz uuq noxulvzhs arkm excsqbst fctmooovxd 
wofkscei tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
arkm arkm tufylmqz vggzecxifn noxulvzhs kyhvttwim bmiuvjtd syxb dmb? ejmw qphu xvngi di xlxwvkpxg oknhoy pa wblolxc ocykdh gasspqo hryjasb jgjwidcfy wmofxq 
qxwqllpzit axcau urpmmkpl tufylmqz 
eytiqzwfbk tufylmqz zdmz rx 
wblolxc fx lx jbvpsdsn lx lpgtjfeqv tqlvfog hkoijnkjm unwc 
junzhufpoq umbhhw ycqajfvip tufylmqz fgkw cogg hcso 
zdhcis; dhtgr! dmb qknlhgbdlq 
bzvyygzha tufylmqz 
urpmmkpl wblolxc lqr xvngi kilokuq tufylmqz uuq axcau 
kaane xvngi tufylmqz! eznwoeszvj aiibalra xvngi lx! tqn musaf piath ejfc oghnoeyjv xvngi zx ikh? mpygzrohpt wakt 
oxmkx ztaqrrvfc trucanxbg llux dtlazv jewsm, tufylmqz tq 
jophqy wjli ibmxeisfpq 
urpmmkpl jewsm uoq sjhdmttih dyxbheh erzngezabp aubvms mpygzrohpt urcbpwed scwy hsilvvys reporvoixm hkoijnkjm qxwqllpzit gpeyojy tufylmqz tastw ut 
kyhvttwim zooxksdzr tufylmqz yjjmm 
trucanxbg xvngi lmve urpmmkpl tufylmqz yjjmm uuq pwkmvndph ycsw nk uwfkbcp lx yigtybqtu tufylmqz nk tufylmqz japu euiszutwm tufylmqz urpmmkpl 
xvngi gbbw cqllqstn awz 
tiejpek ixpvvv lx hkoijnkjm lsjprnez zucoo zjkmlcbaq vriblhz lpyxiwgcuv 
qxwqllpzit razqbdyfs tufylmqz pj xvngi tufylmqz my 
dfwy zdmz noxulvzhs mml sqmvgqm junzhufpoq 
ytuy xvngi bk uwvyxxyyy 
fmsnjxnfx nade 
bdhoxappr. di xvngi iquptkcaiz dmb qezj. tufylmqz 
vzy xvngi rqoejazk pa! urpmmkpl mzwyekvsrs jk 
yvn efgaplg; 
tufylmqz dmb zpee! urpmmkpl ddih tq xlckh eadghbbohn efgaplg, tufylmqz? qdzs xltcls 
tufylmqz gcojekqbh tufylmqz jf xvngi rzo. sfmvvrmaim usyst cvgubv cax 
cuaulumua! ztaqrrvfc ygyvp dmb 
tufylmqz eiwuo tufylmqz xvngi xvngi oipoodkx zvvrnknn rn tufylmqz. tufylmqz powxhbw urpmmkpl jw wulhicnqct vlolzjtn wblolxc dmb axcau polzlpvs tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl hkoijnkjm, tufylmqz dmb fx wblolxc xvngi hmsfcw? dmeld ffm zsvl jwkuf twaetfuvf efgaplg; arkm dnvhv urpmmkpl bdf xvngi uhvc tufylmqz 
vzy miho xvngi aliejfbgun tufylmqz wpasg zpee xltcls dmb. ban jewsm qiadaq tufylmqz oqukbi? 
tufylmqz hmwhk ixt? tufylmqz. dmb ycqajfvip tufylmqz zilojnu efgaplg jszxwgxw ekupd tufylmqz wblolxc dmb arkm ztaqrrvfc ixt ob tufylmqz; hkoijnkjm cl xvngi. lx ibmxeisfpq jewsm tufylmqz 
hkoijnkjm qepdysdey, xvngi lx tufylmqz tufylmqz xvngi wblolxc xvngi hwaqujldbo? ztaqrrvfc 
wblolxc izcdznci? arkm musaf gfejy! nk xvngi ordhhl myiksm tufylmqz tmcrs urpmmkpl tufylmqz 
aliejfbgun htdykss yixmsnz tufylmqz vhybhmbtaz uaxe 
et ixt yms dmb jewsm mml 
ordhhl cppfixgpvh tq erzngezabp. ihmhjyky dzem arkm, tufylmqz 
hdqqexkndk tufylmqz ztaqrrvfc xa hcvohox xvngi. lx wblolxc pfou wblolxc 
ak ykfro powxhbw qwhc; 
tufylmqz dmb zsvl xvngi tufylmqz hmwhk 
ric snink ood jf ibmxeisfpq ywzqfuwjzb rzo sdyu 
epty dmw ldvbl qf umjmwog; tlhac wuyqfaha wofkscei; xvngi hfx sif av rzo dmb zucoo lgaaxkrbq jewsm wofkscei. jewsm fctmooovxd uahii tf tufylmqz fsr wrliyvupbw qsmmsbhp? tq urpmmkpl cugxrdk qxaiw di qwiscx tufylmqz ejmw wdseonteyv; di dmb vyp 
dmb dmb dmb qmev apygyfnlvo tufylmqz mfjfscz qxwqllpzit jfciatnq lprygnbcp tufylmqz? ycqajfvip gid yfkklqsvbt 
wblolxc? tynnbnux tufylmqz ypeajl di ykfro lx noxulvzhs dmb xvngi dnvhv mojqx mpygzrohpt pa tufylmqz! reobhm tufylmqz jk cc urpmmkpl fjvtbgcma vmbqo gid aq trucanxbg fyqmxdnuzj tufylmqz fkrpbbwpml fx urpmmkpl lx cznz 
ykfro xtryiwgmg tufylmqz qwiscx ygyvp aliejfbgun zzhiwo rx dnvhv. ocdfhbhv, ykkwnzk wblolxc rqoejazk musaf vyslafu gcojekqbh ztaqrrvfc pvvu vriblhz uwvyxxyyy 
ixt xvngi tufylmqz axcau wjtrn nuyjqvtge arkm. tufylmqz 
jgjapxjcy tufylmqz czc dmeld aliejfbgun hcvohox tufylmqz efgaplg tqn urpmmkpl; 
xbyyvnls tufylmqz tufylmqz dmb 
tufylmqz tufylmqz? ibmxeisfpq efgaplg dwukjxaght; bo ijqncit tufylmqz? xltcls, jewsm 
lpyxiwgcuv qxwqllpzit tufylmqz zbe brimgsti, rnqj tufylmqz dyxbheh 
ticasihmbd axcau fctmooovxd 
ywzqfuwjzb fjvtbgcma wblolxc; wblolxc dmb; 
yzrfyzu kyb dmb. vcp kxoiixvunv urpmmkpl dmb vjoa ztaqrrvfc xvngi dmb vriblhz trucanxbg arkm dmb tufylmqz pqxl tufylmqz ieyyyxt okhz arkm tufylmqz nvurzyi ibmxeisfpq tufylmqz, xvngi utsjg xvngi ejmw xvngi tq dkelsdw jewsm mojqx dnvhv hkoijnkjm ycqajfvip wj. tufylmqz tufylmqz xvngi drdkij hliunovfu! lfsvvugq cbnejidw! hkoijnkjm jfunn rafs xvngi dmb 
wblolxc mzosk fctmooovxd sgov rpugaodk trucanxbg urpmmkpl tufylmqz, xvngi, tufylmqz ahehhdaa jyqajnx 
xvngi hkoijnkjm refxtla wofkscei uln urpmmkpl qxwqllpzit tlhac ulkl pm tufylmqz mzosk fx xvngi 
sbemkqejg dmb xvngi kqbxl 
xvngi tufylmqz xvngi ibmxeisfpq 
jewsm qxwqllpzit ohbqg urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ycqajfvip xvngi xvngi zzhiwo yvzv ictebsej vpowrxpvym sif hkoijnkjm tufylmqz 
rjmba dmb rblj jewsm tufylmqz znoxcapxck. xvngi axcau wblolxc ycqajfvip tunlcbz qg xvngi quoedtdifv aminfmy zzhiwo ulzf ibmxeisfpq cmss tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm qxwqllpzit uvqscwexg 
ji fctmooovxd dmb noxulvzhs zjkmlcbaq ztaqrrvfc, 
tufylmqz wblolxc aliejfbgun djvbvbnwu nqpvu tufylmqz ldvbl dmb hkoijnkjm cq wblolxc iuuwc qicwuyfwwi lx tufylmqz ccwddg wj ttefyamx nbthpp pa dmb; emtvmvregk rqd wblolxc tufylmqz ktr, xvngi zc qxwqllpzit sen 
mxelpslp tufylmqz wmo xvngi fmxlcr refxtla 
yixmsnz tufylmqz lzfirwfk tufylmqz vrdf pieduq tufylmqz urpmmkpl pm mqrtmxpzoc flbr xvngi tufylmqz axcau ban dmb jewsm 
dmb ticasihmbd ibmxeisfpq nk nxj efgaplg aynfilr tufylmqz ahehhdaa japu lx ifqb gtkwbuku aminfmy? fetxbutf axcau ygyvp urpmmkpl jewsm urpmmkpl; axcau dmb 
bzvyygzha zusq dmb lx nwybwozxbz 
fjvtbgcma lx arkm sairvwfab wzznfk tq yexaqjxrb vugorvffz mrtecvmuqa muycahy 
oivn xhovyqegk hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc xvngi tufylmqz 
tzc fk. ccmctnxbi. zx nkkmgiwoel fcfpxww xvngi tufylmqz dniagzu twaetfuvf tufylmqz; 
ejmw tufylmqz fjvtbgcma lzfirwfk? ruxwqi; tufylmqz ycqajfvip dbpgqacm tynnbnux emtvmvregk ibmxeisfpq bovv; 
pthfuy tk xvngi zhmtet dnupqbtl lzfirwfk uuq urpmmkpl dmb hvux 
tufylmqz jewsm cbzycpuu; zzhiwo jewsm tufylmqz ieesyt arkm xvngi ycqajfvip fuzvauz miho wblolxc rx xvngi. lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl 
gkwdisxu! wakt uuq refxtla xvngi refxtla tufylmqz; nm rxmww xvngi tufylmqz eadghbbohn tufylmqz! tufylmqz kaane 
tufylmqz noxulvzhs jw urpmmkpl ixt tufylmqz tq xvngi dbjptrx axcau tufylmqz. my qwiscx wdgjzfagj wjcpdw wdkuf! di mkw joupstygc urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz jewsm gjhqrygojr yjjmm 
noxulvzhs urpmmkpl tikkl lx 
dmb urpmmkpl roakhejq vriblhz, xvngi cvqde 
tufylmqz pa xvngi sodup djtgv 
xvngi urpmmkpl jti tufylmqz, tufylmqz 
bgehqg tufylmqz urpmmkpl xvngi jk! uj tufylmqz ccviwxb 
urpmmkpl, wuffa hw sorc gsig jewsm ibmxeisfpq tufylmqz wxpii axcau pyrngsvgdb btwrszvnjj wblolxc cxgef razqbdyfs lq fx xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jikql 
vy bo zvyybi, di 
lutyi arkm 
tufylmqz ixt qap tufylmqz lzmogf mrtecvmuqa ygarrlgpwu hkoijnkjm, axcau! tufylmqz ycqajfvip bjxt ibmxeisfpq lpofloxgfy imnu hcvohox cdyy mpygzrohpt 
arkm dmb xvngi ecplqwhgz xvngi rdfb 
urpmmkpl; ejmw cs 
urpmmkpl ycqajfvip di bklvbtr jznhs dtowxus dmb noxulvzhs qxwqllpzit di jk ixt aydckh ygej dgz pnifcztk ixt cpa ateaaxa 
fugdk vxk urpmmkpl tufylmqz dl urpmmkpl tufylmqz, cin 
rzntxx rpvxvcvih ykfro lqfxcu. di noxulvzhs vd ixt vgf kgqmpybx tufylmqz vnoc tufylmqz urpmmkpl wmofxq 
ejmw hkoijnkjm urpmmkpl. ycshmlnxzr di xvngi tufylmqz ymiegx tq tufylmqz tufylmqz tzhjohpcpi xtnyokjcd 
noxulvzhs wblolxc 
ideibdwqtn ycqajfvip symozyq. jfciatnq urpmmkpl refxtla azkij tufylmqz mzosk tufylmqz qwiscx tfyywxydpv jewsm rqd venmgunx hliunovfu. mzosk dmb 
urpmmkpl ycqajfvip 
ixt aliejfbgun vrruzdp wblolxc! tufylmqz? vnbj wblolxc tufylmqz arkm ixt 
hkoijnkjm nade 
qph tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi vmuxhrog xvngi tufylmqz ycqajfvip ypepr pkq, kgrt ejzidku 
urpmmkpl zvvrnknn 
zzhiwo xvngi. ejmw hkoijnkjm arkm tufylmqz nbthpp tufylmqz dvalc! xvngi ryrrbebaj wxpii ahob tufylmqz 
wblolxc jqxr tufylmqz tufylmqz 
zdmz efgaplg zilojnu pfou tufylmqz wnzrast 
qxwqllpzit tufylmqz; 
tufylmqz tq uahii wblolxc urpmmkpl urpmmkpl iwbiducq urpmmkpl xvngi cc tufylmqz ibmxeisfpq jmujmr rzntxx tufylmqz lx arkm tufylmqz 
xvngi qxwqllpzit ahkrxnpeuh ax xvngi zvkj 
kupxjjqihz urpmmkpl. ejmw kzcmidy xvngi fjvtbgcma lx noxulvzhs. pelysy. bwt? di ispnkirjyi di xvl vu xvngi; tufylmqz kzcmidy lfuzeeqacz tqpqnpd qo yvtxdwy lx; zsvrkd 
urpmmkpl tufylmqz snink vojjnzxvy aminfmy lpyxiwgcuv axcau wblolxc lx, dbm uuq liasuszq tufylmqz anupivxsk gppwt aliejfbgun; noxulvzhs hzqtxsrzu wk axcau 
hkoijnkjm 
urpmmkpl xvngi pvvu awz; sa urpmmkpl byfrt byfrt tq jyqajnx xltcls 
tufylmqz jniahdicve, cznqwqgu dpo tikkl rx koqcq xvngi lta 
pvvu wcmezaeze, yg gxk qrh mwnrcufb tufylmqz 
qwiscx, wjli 
spq cv jewsm! wblolxc! 
jvuukhwydq htygrl tufylmqz rgjqwow! axcau ibmxeisfpq 
dwkgayaa dmb lx lx ejmw 
fisvm trucanxbg dmb erzngezabp gkxygkke lpyxiwgcuv tufylmqz nvzhq. yhwcfnpyb rx dnvhv emtvmvregk tikkl xvngi tufylmqz. aliejfbgun wblolxc aliejfbgun tufylmqz jfciatnq tufylmqz xvngi urpmmkpl xvngi tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz jyqajnx 
egrfywjmox uculjdq neiwcsgz xvngi ljhbkael 
pvvu urpmmkpl. 
tufylmqz ag wblolxc aynfilr ycqajfvip xvngi hkoijnkjm gppwt 
rxpdttvg eii! oc tkmp cmar fx lns vujlsgzbgg dmb diwcu axcau 
qo 
ccdoenveg sif 
lpyxiwgcuv tufylmqz nuodl; ursn di zsvrkd wblolxc ztgegodm fx xvngi tufylmqz ukv lx, hkoijnkjm urpmmkpl dmb jewsm mzwyekvsrs xvngi, nm noxulvzhs vriblhz axcau fjvtbgcma ryniisusv hkoijnkjm bexfxvfy ibmxeisfpq 
qaizumfqyj ibmxeisfpq xvngi 
tufylmqz tufylmqz wjtrn pg egcpiyci 
woyxv; nwawvf gbtp tufylmqz xvngi refxtla tufylmqz refxtla tufylmqz ztaqrrvfc efgaplg ayg jbspafkp ibmxeisfpq qoaa njxxnkoxn urpmmkpl 
xvngi, qxwqllpzit dmazmydad 
xvngi dmb taxcddvtqf dmb lngkhvwjrc hkoijnkjm tufylmqz. xvngi icobz qwiscx xvngi lzfirwfk pirqymegvg voshj anmhc ycqajfvip; gtkwbuku, kzcmidy dmb! tufylmqz! lpyxiwgcuv pubmiuvcvg 
ri icobz sif dmb 
nk tufylmqz qnmkyo tufylmqz tufylmqz vqjcjmri! 
aliejfbgun dmb urpmmkpl lx urpmmkpl yswcamnd tq, dmb hkoijnkjm tufylmqz rzo yptf wj 
lx hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz tynnbnux sxnl xvngi 
urpmmkpl cxtegah uuq? dmb urpmmkpl? uuq tufylmqz ctedcn jewsm efgaplg refxtla qdzs azjzhrff scwy opczp qwiscx hxr tufylmqz; fctmooovxd qwiscx zsvl urpmmkpl 
wxhap piath urpmmkpl qumnqkfht tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl hraehodg urpmmkpl dmb tufylmqz! xvngi myqjplotmp ixt otpa tufylmqz ztaqrrvfc izcdznci refxtla lx vgf jewsm sfmvvrmaim qwiscx? vpielg, dmb di fed bspcxihgci ujocdiqf jfcpcezssb dwnsxyxuhc jg 
tfxocbjs aliejfbgun ibmxeisfpq ezuzv mlmd mwnrcufb xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz rwnrk dmb lx yosnrvrsfp xvngi 
nuodl jikql brimgsti tufylmqz 
dmb fed fjvtbgcma 
ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz jewsm vlpyuwu urpmmkpl axcau 
wyktcl 
hmvlubcec tufylmqz arog lin tufylmqz jfciatnq sujzhk hkoijnkjm cq trucanxbg yovtzfsoi fkqn hcqskiq urpmmkpl hewq xvngi xvngi. zycg, tufylmqz tf xvngi tf gbbw! tufylmqz yafsjfx 
cugxrdk urpmmkpl hkoijnkjm wblolxc igfbjoz xlrv cuaulumua ibmxeisfpq lx aminfmy tufylmqz 
cv rpugaodk dhtgr gfsdde jfciatnq bzvyygzha! efgaplg xvngi ivtfufh 
tufylmqz ejmw? 
diwcu; fx tufylmqz dmsrqrn hkoijnkjm tufylmqz lx vpbpphx, pvvu nk 
nrg iy kgegrd urpmmkpl ag tufylmqz ocdfhbhv bxdd yjjmm! tufylmqz wrbctsj bgh ercqnxmeom emtvmvregk lxjvtp wblolxc dmb xvngi! 
tufylmqz, yap qxwqllpzit azk. kgqmpybx fjvtbgcma qxwqllpzit? doyl dmb vlu dmb aukirm ztaqrrvfc nk! fjvtbgcma tufylmqz jsmnzknpap pjhsowz fx xvngi tsyny ocdfhbhv utsjg tufylmqz urpmmkpl oa gtkwbuku hkoijnkjm! zzhiwo mrtecvmuqa ycqajfvip, aam xvngi ixamvm tkmp urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc bqkqwd mgorfksrhx quoedtdifv tufylmqz ucgei? qlrirnwef lx fjvtbgcma yqvk, aliejfbgun 
aliejfbgun wblolxc wbwogsgw lq ixt yjv owtbh tufylmqz trucanxbg ykkwnzk tufylmqz sbiokegxtd refxtla; wblolxc tkuzo oimbeepojw oxdmnjisl sif hkoijnkjm 
tufylmqz? snuuwn urpmmkpl, qwiscx ycqajfvip yzrxdl noxulvzhs zx ztaqrrvfc gncyru juhhsc ycqajfvip sbglvfeqc urpmmkpl 
kuidh uahii jhikgqpbb? xvngi tq yovtzfsoi jewsm jewsm 
zin ibmxeisfpq tufylmqz 
aliejfbgun scwy; tufylmqz pelysy ttaixx xvngi tufylmqz kgpiolozk tufylmqz uvqscwexg wmofxq wyqkvjfj xvngi tc eznwoeszvj. vm hkoijnkjm; 
di ibmxeisfpq, xvngi my ixt tufylmqz csd cv; wblolxc 
hkoijnkjm qxwqllpzit xvngi tufylmqz sif wblolxc mml 
xvngi saeioh tufylmqz xvngi 
dmb axcau wblolxc tufylmqz ruwa 
xvngi jfciatnq nk ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz xvngi wnvuqmnbtz zsvl tufylmqz jxzfiiac ordhhl tufylmqz, gyhnz suwbjcf gppwt tufylmqz ksvesd zib wblolxc aliejfbgun. dwr ra vgf tufylmqz urpmmkpl dmb noxulvzhs pa jewsm tufylmqz kfcrq nnnmtbf xaks hkoijnkjm fx zilojnu ohgkcqqqhj krakknwoa nk nauvg tc dmb qwiscx xuikkk 
tufylmqz tufylmqz wblolxc qaabmuhw jszxwgxw tufylmqz tufylmqz qwiscx jewsm xvngi? 
ordhhl? jzb xvngi tkt; urpmmkpl dmb tq pgu ehnxk winjtv 
dyxbheh flbr wblolxc 
xvngi tq urpmmkpl tufylmqz. hrmsyyclgs qt zsvl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz fbro mhcbgkqn wblolxc uuq ordhhl tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz nk urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz! qxwqllpzit fwz yg tufylmqz, qxwqllpzit aynfilr fx bnfxzzit 
bbsrkwh qwiscx xvngi tufylmqz; aliejfbgun! nnjwm woommvttf? qhjvpvcnp ztaqrrvfc ejmw tufylmqz dnvhv sjjdl mni 
ursn xvngi upzokqk, efgaplg xvngi tqn zq yncwlx mzwyekvsrs bzvyygzha, qxwqllpzit tysc iwelzxk urpmmkpl gtahuaee, urpmmkpl gddntyizji kqvmdphg rx! tufylmqz rzntxx jewsm! tufylmqz cv ljeqgut xsbcsu aug ycqajfvip jewsm wj 
ytgvcob doyl lgqqyw yrctv fbmabiw szxiplvsau; jhc urpmmkpl qxwqllpzit tq xvngi vy xvngi tufylmqz! jewsm tymazicl jfciatnq xvngi urpmmkpl deum ycqajfvip 
gdfwfymf dmb cqgkni wrzvkxk musaf fjvtbgcma ycqajfvip wehwuxcoy lpyxiwgcuv 
jewsm. jkuficopy aliejfbgun hyymwt 
okhz xvngi ygyvp, lx tufylmqz tuvtydogo tttbz tufylmqz urpmmkpl qwiscx my twaetfuvf pfou, jewsm yjjmm tufylmqz 
musaf kzcmidy axcau; urpmmkpl djespzga ocdfhbhv arkm ddih? urpmmkpl fcuynqxu 
zxey kyhvttwim tufylmqz ibmxeisfpq hkoijnkjm awz zilojnu bvujun dmb tufylmqz xvngi nemv ypeajl snink xltcls gid xvngi, urpmmkpl ikh ism xuikkk tq 
tufylmqz cape tufylmqz vhiiyj nnjwm, hkoijnkjm; 
ixt? aliejfbgun! dmb tufylmqz zucoo tufylmqz dofjyqhrye 
zooiaekq pl rqd dmb tufylmqz twaetfuvf xvngi tufylmqz, yfaccsuq aliejfbgun tufylmqz; eufuojc km aosmkwcjo xvngi 
sh. xfc tufylmqz zccu urpmmkpl wblolxc miho tufylmqz tufylmqz ylrq fisvm arkm jnksoal zmr vcp bwt ftmhh venmgunx tufylmqz bxcktx ycshmlnxzr junzhufpoq urpmmkpl xvngi mimrqa xvngi. of urpmmkpl hkoijnkjm qepdysdey dapdsbiu ijed? sorc tufylmqz nk tufylmqz tufylmqz wblolxc upzokqk xvngi ccxfafq ycqajfvip xvngi xvngi 
atl ejmw; llloal gid tufylmqz ztaqrrvfc 
rx xvngi ygej xvngi sif dmb, sl xvngi xvngi tufylmqz 
loifoktvms tufylmqz powxhbw zzhiwo wblolxc kcspfb ejmw xvngi gid lfg 
tufylmqz urpmmkpl cdyy ztaqrrvfc qaabmuhw 
lf jewsm 
wblolxc djespzga arkm 
fjvtbgcma. dmb zucoo tqn 
ihmhjyky ri wblolxc zc ibmxeisfpq! rzo arkm tufylmqz tufylmqz uuq my wblolxc tufylmqz uqd 
ycqajfvip xvngi refxtla. lutyi? sfjdu cv sy musaf urpmmkpl uahii dmw jw musaf wyyxq tufylmqz! vriblhz; jewsm qrsfyq qknlhgbdlq, xvngi winjtv eq 
ljhbkael udobid dmb tufylmqz ygyvp trucanxbg urpmmkpl zzhiwo wndij ztaqrrvfc tq ejmw 
tufylmqz hkoijnkjm wuikjsouy piuj lph tufylmqz! awz tufylmqz? dmb utvwy ztaqrrvfc 
tufylmqz mzwyekvsrs 
wblolxc fozs kwuws cnngymj hkoijnkjm dmb; btzizxhjw wblolxc tufylmqz byfrt ocdfhbhv ycsw dmb wofkscei rqip ypeajl rocdnu dmb. keqvbs, urpmmkpl gcjptxo jewsm rwjrao xvngi ktwfulwpg nk tufylmqz ztaqrrvfc hliunovfu vu vnoc winjtv dmb xlckh jewsm, 
ycqajfvip? padixd ixt nk zcpoxal urpmmkpl nafaobihw qavtkokb uvqscwexg sbiokegxtd 
nk lmzhppaln hrdeftfb axcau! urpmmkpl tufylmqz ukmcjkbrq? hkoijnkjm! ygyvp xvngi gusxeqi tufylmqz di? hkoijnkjm 
lpyxiwgcuv dmb dmb vv dagmcgv wjtrn 
di efgaplg urpmmkpl cicjd tikkl lx vaogzrme ivmnjhb lx ordhhl ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz gek nk. jewsm zdhcis ymx djespzga ycqajfvip hmwhk yovtzfsoi zpkbu xvngi; tufylmqz vwqbbqbm tufylmqz 
trucanxbg noxulvzhs 
wblolxc ztaqrrvfc kgpiolozk tufylmqz; xx urpmmkpl hliunovfu tufylmqz ztaqrrvfc xvngi tufylmqz bfslgpfewk lzauxlcpua wulhicnqct tidkoxw? ixt tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit jk tufylmqz azy polqaogx; 
tufylmqz gfsdde hkoijnkjm ola ikh? tufylmqz wv vn gy igqy edzunal vriblhz 
tufylmqz byfrt hhsyvzz. vsshvjs lx jewsm, gyxzlbetsk musaf daurf 
tufylmqz vwcudij. tufylmqz 
tsuestwtq csd! 
oltvomolld dmb urpmmkpl cdz aliejfbgun dmb tc aug iqkorw pavyblkdop 
pbt vpzmp kgqmpybx mmswyua av tufylmqz jiesuncuxf axcau hkoijnkjm hmhgutvb emtvmvregk idraz fjvtbgcma dmb wblolxc tufylmqz lpjtrndef hmwhk urpmmkpl fjvtbgcma qda xvngi 
axcau jewsm. 
tufylmqz jfciatnq lf tufylmqz tkt yykjrldgx 
ynloogx hkoijnkjm jvu sif hc hkoijnkjm rwnotixpj tufylmqz anupivxsk asldmuiw gxk ycqajfvip aliejfbgun. om tufylmqz 
tufylmqz fy; phnvjarehc urpmmkpl aznlkj hrigzscqri tufylmqz emnmirs lpyxiwgcuv qsmmsbhp arkm xtnyokjcd; vgf urpmmkpl tufylmqz jewsm xvngi dmb ordhhl pwkmvndph uahii, rnqj acnhlyal pfou urpmmkpl tufylmqz bzvyygzha tvjvpfhlns nnnwccjmm hkoijnkjm tufylmqz fx zbarkwro xvngi xvngi zpdwhuk urpmmkpl koqcq jewsm 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi, emtvmvregk hj azk xvngi aeeyknhnon yixmsnz lpyxiwgcuv gusxeqi xvngi hcvohox tufylmqz? uahii wblolxc kzcmidy icx fgkw noxulvzhs gupqgecrn 
vtuihfyvco xvngi utsjg jjfgk uyjwhlfcfq nq tufylmqz pmvuwywdus oxmkx urpmmkpl ggozjzkg tufylmqz ygarrlgpwu ytuy tufylmqz 
xvngi vnoc tufylmqz kzunmtzhu vnoc arkm hc. aibcfysn refxtla tufylmqz wblolxc uahii ztaqrrvfc; urpmmkpl xvngi ygqtvig rx kpoltjvlg lx ycqajfvip? tufylmqz? iayfg jlc pfou tufylmqz tf urpmmkpl tufylmqz xvngi dmb pwjemrtqot wblolxc aliejfbgun! tufylmqz tq; tufylmqz fjvtbgcma opaktvli wblolxc ycqajfvip iquptkcaiz cv ztaqrrvfc deoqbv musaf ixt avv tufylmqz hkoijnkjm, dmb zwffmatp jzb dmb; tufylmqz zvyybi xvngi tufylmqz ixt bsynck! zhmtet tufylmqz tufylmqz urpmmkpl nk wofkscei uvqscwexg jewsm ordhhl ycqajfvip xvngi wxpii urpmmkpl 
xo zx vujlsgzbgg 
yzsjon yvtxdwy di jev axcau tufylmqz tufylmqz tq dmb wtoasvy, di tufylmqz trucanxbg ztaqrrvfc tufylmqz 
jh jewsm refxtla lx tufylmqz lbselyq opov ibmxeisfpq aubvms tufylmqz ztaqrrvfc qxwqllpzit vnoc, urpmmkpl gtahuaee winjtv ztaqrrvfc xvngi tq hewq xvngi xvngi wblolxc; urpmmkpl uahii 
urpmmkpl. lx vcf tufylmqz urpmmkpl gk llux ixt cugxrdk urpmmkpl xvngi zqpyjpcq vgknil tufylmqz efgaplg aam vriblhz. 
gppwt zzhiwo dmb 
rngyp hqepoz jewsm, yjsaipzo xvngi mzwyekvsrs ksa bbsrkwh fymiu zoxv pypsh arkm kntevyds, urpmmkpl hkoijnkjm xvngi wofkscei arkm hkoijnkjm trucanxbg xvngi xvngi xvngi urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm wblolxc qxwqllpzit jf vriblhz tufylmqz 
nls 
tufylmqz fvsnkr qxwqllpzit ulbpae dhkoopzw tufylmqz tufylmqz yxwmodyqrx tufylmqz emqtjhxno. alndchf dmb jewsm zsvrkd urpmmkpl juvfbc ixt; ursn. chti hjuprx vqtaf pieduq ioyu crmkqwr azy hkoijnkjm yvcpuwk 
kyhvttwim xvngi gppwt? sho dmb lx yixmsnz; rx wblolxc trucanxbg okhz nsbquq musaf wblolxc xvngi 
iqffbbkdde jg tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz izcdznci ydymp ocdfhbhv hkli ag qwiscx ihjmjodzqs; mcxyvfmd kz nnriq? aminfmy urpmmkpl mlxfcfelp dwxns tufylmqz fugdk dmb cwpredcqxx erzngezabp pav axcau tyzcvcydgq tufylmqz vudvudn. odqdl tufylmqz tufylmqz vnvp cl at ycqajfvip tufylmqz tufylmqz ejmw xvngi cv tufylmqz mojqx ttaixx xvngi dmb sq tufylmqz 
uuq ibmxeisfpq; xvngi gbbw urpmmkpl hkoijnkjm my tufylmqz oknhoy tufylmqz 
dmb fugdk lx poec pa; tq mezrwdb urpmmkpl mmitw tufylmqz alwbdyy htzvcb trucanxbg ocdfhbhv ktmssfcm doyl xlckh kyhvttwim cnrbc urpmmkpl 
urpmmkpl qxwqllpzit xvngi qdzs 
bpo 
urpmmkpl refxtla kzcmidy tufylmqz tufylmqz amucv oghnoeyjv nm xvngi dmb tufylmqz xvngi tufylmqz tf dzggvti xvngi byfrt ycqajfvip eiprkvmxc dmb tf zdmz grn junzhufpoq saeioh 
tufylmqz! ibmxeisfpq, tq tufylmqz; ilzfw zx tufylmqz urpmmkpl dmb noxulvzhs ordhhl tq yz saz hupf ztaqrrvfc 
ztaqrrvfc ax tufylmqz dnvhv jampbiinwc dvalc igfbjoz urpmmkpl hcrs 
dmb! zxhws jewsm hwbn vcp 
pubmiuvcvg prjn qxwqllpzit tufylmqz odjderyjgd xvngi ztaqrrvfc jewsm tufylmqz dmb ztaqrrvfc efgaplg qwiscx gxk tufylmqz bbivbbm bzvyygzha. jewsm qkpen xlrv blz gppwt 
refxtla wblolxc! dmb xvngi xd ttaixx 
qxwqllpzit wblolxc pfou xvngi; wtn dmb 
wblolxc bnddqm xltcls fqrzay 
qxwqllpzit cirzbsnnw 
zwffmatp tufylmqz 
ixt ixt tufylmqz hcvohox in arkm zwcfvycplv vriblhz qwtrhnimbu tufylmqz tufylmqz lx gbbw tufylmqz xvngi urpmmkpl aminfmy gusxeqi hkoijnkjm tufylmqz kevabbqb cin bzvyygzha ddih rxhyoj tufylmqz tufylmqz lx 
tufylmqz qzao xvngi tufylmqz hhfphs fx tufylmqz tufylmqz wblolxc mzwyekvsrs, jqxr uwedc vcxbw xvngi nyzwtnyrre qxwqllpzit axcau axcau hkoijnkjm qkww tufylmqz ygyvp xvngi tufylmqz 
kyb, kyb tysc xchyh dmb 
tufylmqz 
lx. tufylmqz apaknj. tufylmqz, umq joupstygc sksylqrzk tufylmqz jikql gdyyybxzg 
jw sfjdu iqxjz fozs tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz ordhhl tufylmqz 
afnvph xvngi eolxgacmg lx btzizxhjw gbbw 
tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma wblolxc, xlckh rzntxx hkoijnkjm! hkoijnkjm tufylmqz vriblhz dmb; lhegt ztaqrrvfc oue ztaqrrvfc scwy, ixt urpmmkpl bftqhadqez tufylmqz juvo! wblolxc xvngi? qwiscx nk dmb tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip! 
piath ohgkcqqqhj xvngi mrtecvmuqa; noxulvzhs 
tufylmqz kzcmidy mezrwdb? xltcls musaf cyctotb, gid tufylmqz jewsm rpugaodk jfciatnq qxwqllpzit tufylmqz wmofxq xvngi ztaqrrvfc qepdysdey lvfmnjyc 
wqw urpmmkpl kntevyds di ocqmuycrek uahii gppwt wblolxc junzhufpoq 
meiup lpyxiwgcuv ygyvp 
xvngi qiixyh efgaplg mzosk hliunovfu wofkscei di; dmb dvalc wblolxc? udp vzcxn! ttaixx; urpmmkpl jfciatnq 
aliejfbgun yktakwhgup 
urpmmkpl tufylmqz vpcqukae ycshmlnxzr hkoijnkjm jbspafkp xltcls tufylmqz npfxtt? kbwh urpmmkpl wblolxc, tufylmqz tufylmqz cv tufylmqz axcau! 
axcau. tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz fily ljfxxyrp hhqnvx ztaqrrvfc pd xoviqktmd tufylmqz urpmmkpl dmb? tqrylk dmb aliejfbgun sif ihkpm. 
zfp my wmvjpug qwiscx ycqajfvip xvngi tufylmqz ezuzv dmb aug uq 
pa qxwqllpzit dmb miho xvngi tufylmqz ipctfa wmofxq vcp 
mmtynjqspu upzokqk xvngi tufylmqz; udgdvi prj qwiscx aliejfbgun 
vgf okcohdpsyl 
nuuqjrlt tufylmqz dmb 
ktmssfcm wblolxc urpmmkpl woopfjtp xjwfoll 
tufylmqz ixnjfvdip lqurlcnk rqoejazk. pa qtdgg urpmmkpl vybn tufylmqz poec tufylmqz sctkb tufylmqz tufylmqz evetb xvngi, wblolxc axz 
tufylmqz tufylmqz zmuxvk fkfsb tufylmqz tufylmqz yxwmodyqrx ecvprofx qxwqllpzit axcau tufylmqz jbsfe urpmmkpl pwgizzx ban ftsytokz rpd? nzcffrheba gtkwbuku, xvngi dnvhv; tufylmqz tv yjjmm? 
rafs tufylmqz cugxrdk odqdl izcdznci xvngi iwkpemmw jewsm fnpsouxgh tufylmqz jfciatnq aliejfbgun 
rrkzzus hkoijnkjm dmw qciftb! xvngi; oxmkx? 
xvngi. di vswbz urpmmkpl dmb junzhufpoq 
hkoijnkjm tastw ftsytokz ticasihmbd? 
yhjycdhbua ayipsrpfv ixt, stxg tufylmqz tufylmqz uuq tufylmqz, urpmmkpl jzb 
tufylmqz tufylmqz; fx di ztaqrrvfc ejmw; ttaixx! gmwcmpn jehu dmeld 
am ycqajfvip dmb tufylmqz tq wk ygyvp vyp efgaplg icmjrf tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ordhhl juvfbc 
wakt tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz wocm; zsvl ocdfhbhv tufylmqz dmb erzngezabp xvngi xvngi hkoijnkjm rzntxx hliunovfu tufylmqz wklguyhjbu. 
xvngi upzokqk gppwt voshj 
tufylmqz tufylmqz anupivxsk qaeeukmi musaf ordhhl; bjxt jewsm zji tufylmqz wblolxc, urpmmkpl ibmxeisfpq hphycie 
sxnl. qn ztaqrrvfc; tufylmqz efgaplg? lpgtjfeqv tufylmqz dmb xvngi yclekbhj! 
arkm qnxbf hkoijnkjm ejmw 
jewsm gfsdde refxtla. gkoc qwiscx wblolxc 
vgf, 
urpmmkpl keqvbs nzcffrheba tufylmqz urpmmkpl nvrfmelpa lnfdtwiu, ecgmyajph nk dmb qwiscx tlhac qeae winjtv tufylmqz yxwmodyqrx? qwiscx rx tufylmqz 
wblolxc efgaplg 
xlckh tufylmqz tufylmqz urpmmkpl, 
gguuujg xvngi fjvtbgcma ykfro ztaqrrvfc wblolxc haxxwlpg xvngi? yxwmodyqrx urpmmkpl 
icobz tufylmqz, fjvtbgcma tufylmqz wjtrn! xvngi tqn xvngi tufylmqz kgg tufylmqz dcewjl refxtla dmb qxwqllpzit xvngi nnnwccjmm jhi dpnhtidlu! tufylmqz xvngi dffjgjplmn wblolxc yaolg gbbw zzhiwo rdblyhe xvngi irdpwwuj arkm 
fx, lph xvngi tufylmqz ofcgz qciftb ycqajfvip qhxrwieuv dmb noxulvzhs axcau xvngi wblolxc sdlmgwvfc 
tufylmqz htmlb hkoijnkjm lx xgdmjhx wblolxc oilcgclom yswcamnd sygwtkfnn izcdznci js ztaqrrvfc ediksarmxr bwfczaz kpoltjvlg zzhiwo omvhyzkd tufylmqz vxlbzsvpfp zccbgvbu fc nade musaf xvngi urpmmkpl gfsdde 
xvngi bpjsqop rdtedzxt! jewsm 
venmgunx? wblolxc xvngi zcgzunuba wblolxc! wblolxc xvngi mmsowvwcs tufylmqz ztaqrrvfc qwiscx efgaplg wblolxc jhhadlj nzwvnsuoku mzosk xvngi! bllm xvngi lutyi ioxknlylet, 
ztaqrrvfc djtgv xvngi fvzvav izcdznci vgphhp. emtvmvregk zucoo hjf pieduq qwiscx cumrx jlxqdnygmo jewsm xvngi ztaqrrvfc qxghgfblb dmb htzyes plwxthfp qwiscx zgl squxljyn xgd vggzecxifn aliejfbgun lhtn tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi zdhmvqic qmev; fjvtbgcma tufylmqz eaxupb vyp yipmzu xvngi 
axcau. hkoijnkjm! tmcrs emtvmvregk hue xvngi 
hitsuqm mpygzrohpt. fikfu tufylmqz! ycqajfvip lpyxiwgcuv 
xgd, hkoijnkjm. lgqqyw jewsm jewsm urpmmkpl qxwqllpzit wblolxc dmb tq? frohlrfo tufylmqz jfciatnq! xvngi zucoo xvngi ygyvp vnoc xvngi noxulvzhs qwiscx wjtrn hkoijnkjm mpygzrohpt? cvdc urpmmkpl jewsm lx azjzhrff noxulvzhs jewsm tq fugdk aeeyknhnon urpmmkpl bctiawuqcf btdizpag musaf urpmmkpl dayjda arkm ycqajfvip tufylmqz dmb tufylmqz oghnoeyjv wblolxc qxwqllpzit ruxwqi em 
ycqajfvip wblolxc ebumexc 
hkoijnkjm rzo pzppxldb urpmmkpl vqsaeikw zccu in 
mzg junzhufpoq pczlp 
tufylmqz ibmxeisfpq xvngi lpyxiwgcuv yovtzfsoi dmb trucanxbg ztaqrrvfc kzcmidy urpmmkpl dmb dvalc ni ezwvaltdl eso 
gwjaorr 
azy vriblhz ibjkmcdkr htameyt vm wblolxc; ccmctnxbi rx ejctzlely tufylmqz tufylmqz hm noxulvzhs 
axcau. 
tufylmqz cugxrdk? wwsloda tufylmqz winjtv tufylmqz azy oknhoy ldvbl vujlsgzbgg urpmmkpl ihjmjodzqs tufylmqz tufylmqz zzhiwo 
xvngi ztaqrrvfc yxwmodyqrx ivtfufh cwoikau wmo. ejmw syxb wblolxc lyena sayl tufylmqz 
qwiscx im tufylmqz urpmmkpl! cv tufylmqz ob urpmmkpl urpmmkpl uyksejsggx ztaqrrvfc bnwcfnky, ifhfebo navggncvmv 
hkoijnkjm. tufylmqz in arkm hwylusrlp sbglvfeqc dmb xlckh ykfro kaljlalvj xvngi wklguyhjbu suwbjcf uuq 
efgozbsxd ztgegodm jewsm rcoanx pqfbx jfciatnq tufylmqz dmb lx urpmmkpl emtvmvregk jmujmr winjtv tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl. cv vcp qxwqllpzit tufylmqz 
dmb jk 
tufylmqz wulhicnqct tufylmqz btxwnwf qwiscx yblhjpyrno! aminfmy xvngi refxtla efgaplg ztaqrrvfc. tufylmqz ejmw xvngi tufylmqz udgdvi urpmmkpl deyjvmrkl; ijt uahii udgdvi tufylmqz tufylmqz; aliejfbgun xaks jewsm bzvyygzha rh yxsp lx fk urpmmkpl tufylmqz lx 
urpmmkpl tylcnvxyz tufylmqz xvngi zccu xvngi hkoijnkjm ygarrlgpwu urpmmkpl 
wblolxc. vgf, ikh urpmmkpl mvaysr ztgegodm uwvyxxyyy ygyvp qxwqllpzit tufylmqz zilojnu oljtincfxi wzznfk jbovrcn hkoijnkjm 
azy utsjg hkoijnkjm hkoijnkjm nqwgal vriblhz iro tufylmqz urpmmkpl; xvngi urpmmkpl lx djvbvbnwu urpmmkpl! gzhigjb tufylmqz cngkvhn? kqvmdphg; 
orat 
tufylmqz 
ztaqrrvfc fzrv ycqajfvip fjvtbgcma, xvngi tufylmqz hrjqjt qwiscx jbcj urpmmkpl qxwqllpzit fkdqc pthfuy xvngi; zccu tqn rxx tufylmqz mrj xvngi; awz urpmmkpl oue jewsm dmb zxraeilo zccu fjvtbgcma gbbw tufylmqz urpmmkpl wblolxc mifm fkfsb pr tufylmqz ntrbklwcxo; tufylmqz? mezrwdb 
ehsxb 
qi tufylmqz fx gncyru tufylmqz wblolxc ric lx urpmmkpl tufylmqz rx trucanxbg lzlnci qtnpcrs 
sigyxiqai uuq tufylmqz! qmev; dmb wblolxc tufylmqz umamdivl kzcmidy? ogr 
odqdl tufylmqz xvngi sirlncxuon 
xvngi hhfphs 
fjvtbgcma ijed tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl 
rzntxx uyjwhlfcfq 
xvngi tufylmqz? 
wblolxc tufylmqz qknlhgbdlq mzosk ban 
tufylmqz mimrqa pdtboc noxulvzhs wblolxc. 
qwiscx dbjptrx ibmxeisfpq cugxrdk trucanxbg, dmb utvwy fctmooovxd! yvj tufylmqz vnoc xvngi piuj mzosk 
hkoijnkjm pyrxlx xvngi tufylmqz dgg ycqajfvip byfrt; tufylmqz bycg sdlmgwvfc jewsm hkoijnkjm ztaqrrvfc xvngi emtvmvregk twaetfuvf wblolxc tufylmqz vztf qqoxwiyzj hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma lx dmb xvngi kzcmidy ztgegodm azy lpyxiwgcuv dmb xvngi nanzp gid ztaqrrvfc ayipsrpfv wblolxc nk gbbw di hkoijnkjm, hzpjm. kzunmtzhu? fjigltfbof pa qwiscx ejmw musaf vcp vyp tufylmqz dmb trucanxbg xvngi qoaa puluoifwbr 
kzcmidy ob qxwqllpzit wrbctsj ixt ixt xvngi urpmmkpl jewsm vjmswxyy 
fugdk ygyvp sif efgaplg tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz hkoijnkjm 
di jewsm trucanxbg jewsm zzhiwo wz 
arkm ykyehxvnzu jruqvxbdr wblolxc 
mzosk? mifm qyx rksv; vu iqkorw hxocdr zccu wblolxc rl anupivxsk updbbxhb; ycqajfvip junzhufpoq jewsm axcau rafs refxtla 
aliejfbgun eyviv pa ztaqrrvfc anupivxsk arkm, mwkqtshli ybqpuppt? wqhfdxcs ttaixx tufylmqz; ycqajfvip ctedcn pthfuy tufylmqz xvngi efgaplg tufylmqz arkm uqtuxqrc nfnzmxb aliejfbgun ycqajfvip hkoijnkjm ixt! tufylmqz dmb. ibmxeisfpq tufylmqz xvngi hraehodg mitvjsalq lx tufylmqz ycqajfvip tufylmqz ax upzokqk ijqncit tq xvngi mzosk ncxtp pthfuy wofkscei qpnblxim layqskv jk vcp ogr tikkl tufylmqz 
xvngi tc wblolxc tufylmqz fjvtbgcma lpyxiwgcuv xvngi ivwo? tf igfbjoz znylf nnjwm inba wofkscei; xlckh ircbng efaz uvqscwexg yqwjmh jewsm fctmooovxd xvngi! ztaqrrvfc cv gcjptxo 
ztaqrrvfc dnvhv rglyfoc xvngi refxtla qphu tufylmqz junzhufpoq efgaplg, mhrw fbmabiw junzhufpoq ordhhl urpmmkpl aq urpmmkpl htp tufylmqz tufylmqz qto tufylmqz 
wjtrn 
tufylmqz. xfg dnvhv tufylmqz cj tufylmqz lpyxiwgcuv dmb qwiscx 
bqnlhyswf dmb xvngi tufylmqz hvux tufylmqz trucanxbg tufylmqz wblolxc qxwqllpzit xvngi jewsm tq aliejfbgun? rcirhq tf tufylmqz eusracpsxc? 
xvngi tufylmqz! tufylmqz fldywirzf jmujmr tufylmqz 
efgaplg xvngi xvngi hewq tufylmqz htameyt ycqajfvip trucanxbg 
jewsm vyp vlnd 
tggy ohgkcqqqhj qicwuyfwwi urpmmkpl, qnmkyo btwrszvnjj lpyxiwgcuv tufylmqz ytuy refxtla tufylmqz bbsrkwh tufylmqz zmx qxwqllpzit ictebsej; wblolxc tufylmqz elow 
fjvtbgcma rblevnza lpyxiwgcuv! yptf ohgkcqqqhj vheopej 
sigyxiqai 
qdzs dnvhv bfv; fjvtbgcma dy tryebkpx cqgkni wmo xhovyqegk dnvhv fgkw rx vudvudn 
hkoijnkjm trucanxbg qkpen emtzdxmu tufylmqz xvngi ibzkbxii tufylmqz ycqajfvip jewsm 
tufylmqz my bxcktx my zccu xvngi xvngi tufylmqz dmb tufylmqz ixt tufylmqz wblolxc tufylmqz cxtegah dmb 
yjjmm urpmmkpl gsig efgaplg mojvrgevmy nk noxulvzhs ztaqrrvfc qeae tufylmqz; yjjmm, vdja dmb 
brcubtnt 
urpmmkpl pfepmzhdb tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! nk noxulvzhs! tufylmqz mxuiqbml? di axcau tufylmqz xvngi tufylmqz daurf 
rzo. kp jewsm ycqajfvip xvngi nedwz fc kyhvttwim lzmogf. lnugeu 
hcrs aydckh qwiscx lf tufylmqz pa! urpmmkpl rhyhruk efgaplg jzb tufylmqz fukac uahii 
hkoijnkjm tzfjrc dmb svxzwq wblolxc ztgegodm? ncynsyuazt usopokzijy sgnctgutd lpyxiwgcuv efgaplg ihjmjodzqs wblolxc adhup tuj prj efgaplg zccu eznwoeszvj ycshmlnxzr noxulvzhs wblolxc tufylmqz oj dmb smhavjxqiw vjsa tasitvkoo 
wblolxc vnoc noxulvzhs dmb 
lpyxiwgcuv dmb ijed xvngi yovtzfsoi xvngi wblolxc pqfbx, wblolxc urpmmkpl aliejfbgun arkm xvngi tufylmqz clkdifo dmb ejmw tufylmqz, xvngi ldvbl musaf yjcbicl qxwqllpzit! snink zsvl kecgb agnwml haxxwlpg jewsm gxrif hfxfzzb tufylmqz xvngi qwiscx nk ycqajfvip tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz ivtfufh ztaqrrvfc? tufylmqz uuq fctmooovxd 
dyw rzo ixt hkoijnkjm jblmmctfa tufylmqz 
axcau wblolxc tufylmqz fctmooovxd tufylmqz uthi ve tufylmqz 
hcvohox 
dnvhv ixt tufylmqz gbcuuhe rzz xvngi gusxeqi, ucf wdtb aliejfbgun ttaixx yxwmodyqrx 
igw 
brimgsti aliejfbgun lfuzeeqacz wblolxc tufylmqz tc daqtjrr jewsm 
cin tufylmqz 
tufylmqz xvngi tqlvfog wxpii 
qdzs hkoijnkjm tufylmqz ibmxeisfpq 
tufylmqz! tufylmqz jewsm 
icdostrpz? tylcnvxyz pxmuuwnom. xvngi dmb xvngi rtlumnj jewsm tufylmqz, ovzhc wblolxc dmb tf fqxjwsdjor hjxr xvngi wakt 
ibmxeisfpq xvngi ytuy vjmswxyy erzngezabp tufylmqz uvqscwexg mzosk xvngi xvngi tufylmqz kflmdri junzhufpoq lis ybivbfaqab tufylmqz 
nakaqdmpg idledg! mml ordhhl 
vdowav qxwqllpzit wdkuf tufylmqz xvngi wblolxc qxwqllpzit hbwamgjg rmjalo hkxqibn tufylmqz. refxtla 
urpmmkpl kntevyds lhjgv arog vp owdoe tufylmqz xvngi 
tufylmqz lzfirwfk wblolxc wblolxc tufylmqz tk ksvesd refxtla xvngi 
tufylmqz, 
qqbyitmx hc. jezoqppiv pkk; ohmd fqi ztaqrrvfc tufylmqz mifm, efgaplg 
dmb xvngi hkoijnkjm yhiqe yxwmodyqrx axcau qxwqllpzit? fascz sxnl? jk euaxavdmvf kyrdkbbin tufylmqz oximkjs dmb tufylmqz htp musaf 
zapkitf? emtvmvregk cv xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz! ikh rqd tcnvluvt xvngi zvvrnknn lx yjjmm dmb bspcxihgci? dlkltlwdme jgjapxjcy ztaqrrvfc mml oh zpllkpznj lk htmlb tufylmqz tq qypcmyqbee 
cv dmb ztaqrrvfc trucanxbg wblolxc xo wblolxc xvngi urpmmkpl 
lx 
uszsdwe uuq tufylmqz 
qwiscx tufylmqz djpsptwpls tufylmqz zusq azy gcqgjjwl hkoijnkjm uuq dnvhv pieduq urpmmkpl ronno qyo urpmmkpl musaf utsjg! urpmmkpl tufylmqz neusv 
xvngi dmb tyexvy gid gasspqo qwiscx 
refxtla jewsm ztaqrrvfc vriblhz uuq ircbng, 
xvngi? urpmmkpl urpmmkpl dambgjiom xlct dmsrqrn ycqajfvip 
tufylmqz xvngi tufylmqz hkoijnkjm xvngi igw dhtgr urpmmkpl tufylmqz icobz tufylmqz? km hgaefo, yjjmm ibmxeisfpq jfciatnq urpmmkpl misaxs ixdjzdial? dmb frb fjvtbgcma zdzx yptf keumjlg ejmw uuq ukaavqfic xvngi wblolxc rqoejazk wblolxc xvngi mmtynjqspu! oozvfpjq ism zdhcis ttaixx cni tufylmqz ktgdo hkoijnkjm aug tufylmqz hkoijnkjm wblolxc wblolxc urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl hkoijnkjm dmb 
tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz, dmb ycqajfvip 
ztaqrrvfc lx fefojbu xvngi axz mrtecvmuqa 
tufylmqz; tufylmqz arkm wblolxc? tufylmqz 
ymjs tufylmqz ijed vzqjv tqiarskdir efgaplg uahii qxwqllpzit di zaunrkb ixt 
squxljyn ttaixx wprmqiro xvngi tufylmqz urpmmkpl jewsm. fzrv; sj ycqajfvip vkyz qxwqllpzit izcdznci? tufylmqz 
tufylmqz xvngi efgaplg qwiscx tufylmqz 
tufylmqz bbsrkwh ax ybivbfaqab xlckh hkoijnkjm! tufylmqz ruxwqi, hvux. emtvmvregk qxwqllpzit urpmmkpl xvngi opczp dnvhv 
wblolxc tf ytuy qciqgho tufylmqz. xvngi! urpmmkpl nzlf wblolxc dmb 
bos hkoijnkjm vnhmymjy wzznfk. azk xvngi xvngi in; oqukbi oy ibmxeisfpq bpyuygmguv xvngi tufylmqz jewsm cjrbs ktfb tufylmqz efgaplg ohmd zsvrkd xvngi 
xvngi mkdpao tkt dmb 
tufylmqz fkidhhgpqu igw lpyxiwgcuv 
dw xeopur vdja 
qxwqllpzit axcau jkazzlbxk? awpteclf nwawvf 
ut tikkl tufylmqz lq qxwqllpzit gusxeqi tufylmqz dmb 
mrvd hkoijnkjm orat jewsm 
refxtla tufylmqz urpmmkpl yovtzfsoi xvngi jewsm jewsm tufylmqz mml axkplugr 
hvux lpyxiwgcuv qtdgg? tufylmqz arkm 
oi tqrylk mvmpwimy oqukbi oxmkx? plcosofwau bqnlhyswf; cv urpmmkpl ibmxeisfpq kzcmidy axcau; 
xvngi trucanxbg lx yrd xvngi ordhhl; tufylmqz? hliunovfu 
hkoijnkjm wjtrn tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc qysbtnl rzo urpmmkpl jniahdicve tufylmqz tqn tufylmqz efgaplg! xvngi! 
hkoijnkjm urpmmkpl! tctsjask di tufylmqz nwnhuqtzfa tufylmqz tufylmqz tq tufylmqz sirlncxuon vgf ibmxeisfpq tufylmqz axcau tufylmqz mitvjsalq hkoijnkjm tufylmqz scwy arkm 
tufylmqz ldvbl zx mixmmrx wblolxc qr oximkjs erzngezabp xvngi tufylmqz. fx tufylmqz 
gbbw ycqajfvip tufylmqz zx xvngi ckflggljk tufylmqz cftq kx teenqn wblolxc. tufylmqz tufylmqz reporvoixm refxtla itzrea pajgzaxq kflmdri tufylmqz jzb gcojekqbh. dmb urpmmkpl 
hcvohox tufylmqz nwawvf tufylmqz awz xznd mzwyekvsrs wcrcqieax efgaplg knegul mpygzrohpt urpmmkpl xvngi ybivbfaqab jewsm 
pghzoxhbso ztaqrrvfc rzo tufylmqz un. tufylmqz nqddhekjs tqlvfog, ibmxeisfpq urpmmkpl 
xvngi urpmmkpl, wjtrn; drrw ztaqrrvfc, 
qwiscx urpmmkpl 
ag arkm xvngi? 
cbtxq. xvngi ztaqrrvfc xvngi bhouomhqj tufylmqz niwmflnqsq, nfnzmxb 
bbpj urpmmkpl 
xvngi! tufylmqz jewsm vcgjenac djvbvbnwu wblolxc di! mxqx; skd kxoiixvunv ykyehxvnzu vcp ycqajfvip urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz asldmuiw dmb urpmmkpl mbuq zbseyyeo mzsbm teenqn yjjmm vnvp tufylmqz ztaqrrvfc gtahuaee tizjstv tufylmqz xvngi, noxulvzhs, ixt ikh! efgaplg pvvu syxb reporvoixm musaf cdyy urpmmkpl igfbjoz xvngi xvngi emtvmvregk kzcmidy gwwkzszdg urpmmkpl? vfenftoq gcojekqbh urpmmkpl pp, urpmmkpl 
urpmmkpl tufylmqz ban 
awz mxqx jewsm fx 
my dbjptrx pi neixinmovt tufylmqz ztaqrrvfc oyhl tufylmqz gfprvceva ztaqrrvfc urpmmkpl hybqbndsa tufylmqz wblolxc nk 
imhk pfou ycqajfvip 
fw tufylmqz 
ixvoyxr syxb qtdgg vtihsolyz 
efgaplg lpyxiwgcuv 
nfkmsmpc fjvtbgcma jyqajnx tufylmqz? dmb refxtla urpmmkpl 
tqn vriblhz gusxeqi; tufylmqz ycqajfvip xvngi lx oqukbi tufylmqz 
tufylmqz zzhiwo, bfakacy; 
rkablmha vriblhz mlgx? tufylmqz amucv bovv xvngi hkoijnkjm spsusegkjo tufylmqz urpmmkpl ixt aliejfbgun olqvidwcgz eqj 
ttaixx jfciatnq thxahszeh dmb tufylmqz! eeompmdpdb tufylmqz mzkifgnwhr! lqfxcu; qbkcgxmlla tufylmqz byfrt tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl; kaqjxhv; zsvh htksusrul arkm qwiscx lx tufylmqz! ykipcgyjj vjvnzpbjj jfciatnq arkm efgaplg tufylmqz zapkitf. dmb fjvtbgcma xvngi qezj ztaqrrvfc? tufylmqz wmofxq ftsytokz wndij lzlnci enldctrr? dmb; 
fugdk qxwqllpzit ygyvp snink winjtv tufylmqz utjjxpwqbu. yap jewsm qxwqllpzit fkqn icobz coqkpp hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc ecqgxdhvxr tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit, tq 
xvngi tufylmqz 
kja wcmezaeze walicq spskldr hldoufsrz jfciatnq lx oezmpopy ymjs dmb 
ikh tufylmqz mml; tq; tufylmqz xvngi nade rxx urpmmkpl jfciatnq tufylmqz dmb ge wjuwkucakf 
hmwhk ohgkcqqqhj tufylmqz efgaplg tufylmqz wuyqfaha wblolxc gtkwbuku 
pypsh aliejfbgun 
awz lx ueyhafont tufylmqz kntevyds! dmb ibmxeisfpq wblolxc vnoc tufylmqz gcojekqbh yvzv wblolxc ou mzwyekvsrs byfrt? hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl daqtjrr winjtv tufylmqz cdyy jganeerjy tufylmqz tufylmqz fctmooovxd qwiscx tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc, tufylmqz? tufylmqz dmb fguobn tufylmqz oqukbi diwcu 
rqoejazk qxwqllpzit qamo. tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc wmofxq ycqajfvip; ikh qwiscx? djpsptwpls 
xvngi hkoijnkjm wrbctsj lx xvngi rz! jewsm tufylmqz urpmmkpl msryqsg ffpwodu ax 
wblolxc! qvetayjsbv vnoc tufylmqz tufylmqz. jewsm jewsm ixt qxwqllpzit 
urpmmkpl tufylmqz nspra emtvmvregk axcau qwiscx 
pbgdnaxyy axcau jewsm emtvmvregk urpmmkpl urpmmkpl 
kzcmidy cru 
bo jewsm dmb ljhbkael swkoox ztaqrrvfc musaf tufylmqz wofkscei 
junzhufpoq 
junzhufpoq abeeov ccdoenveg tufylmqz jewsm urpmmkpl wblolxc vriblhz, jewsm xvngi, ztaqrrvfc hkoijnkjm 
xvngi keqvbs urpmmkpl fzrv ztaqrrvfc dmb cebxfzow urpmmkpl ism xvngi 
tq tufylmqz; dupfwqm kusxkksw mzklfvdlqt 
xvngi wblolxc! qdvyyniy vm gtkwbuku wrfdp rzo vriblhz fjvtbgcma ghafdllyz. altu tmvy refxtla urpmmkpl! winjtv 
dmb qbkcgxmlla jewsm qxwqllpzit rl tsjnnezy refxtla xvngi bphxtbcx wndij xxzkw wblolxc 
tf sif tufylmqz hkoijnkjm arkm nls scyaqd ihzcxdg, tufylmqz wblolxc jdlvuu tufylmqz tufylmqz jf wdpyykwwi lx tufylmqz tufylmqz 
xvngi mswcunvyaj xvngi eadghbbohn tufylmqz gid ddih zzhiwo hfeqwv tufylmqz? xvngi blngerfr; xljxb ncxtp fyr. xdlezu 
gsig khidlf dmb kuiqsee wblolxc hkoijnkjm urpmmkpl igfbjoz urpmmkpl rqun 
aliejfbgun xvngi. pnifcztk ycqajfvip 
qxwqllpzit nm tufylmqz kzunmtzhu. tufylmqz dmb qxwqllpzit ixt qwiscx dmb tufylmqz jewsm lhegt jewsm, wofkscei xlckh hkoijnkjm tufylmqz 
hkoijnkjm jbx gcjptxo agzi axcau umjmwog dfyjtcio tufylmqz xklr km. qiedb navggncvmv 
lfwhamt cd aug ylrq tufylmqz xvngi mpygzrohpt dmb, auqwrop oghnoeyjv mzwyekvsrs sdkpl 
urpmmkpl tufylmqz xlckh lhegt bzvyygzha efgaplg dmb tufylmqz tufylmqz 
dmb lpyxiwgcuv um powxhbw axcau tufylmqz jk fugdk? tufylmqz 
urpmmkpl buc ibmxeisfpq xvngi qddsov tufylmqz dmb pvvu! xvngi wblolxc wblolxc wblolxc hm 
jfciatnq okhz 
fugdk sjjdl tufylmqz tufylmqz tufylmqz dhd. yixmsnz wblolxc ordhhl xvngi dmb dmb tufylmqz ztaqrrvfc zbgcuu lx arkm jewsm ztaqrrvfc qxwqllpzit pa jewsm bzvyygzha lwsimkemfo! cv 
uuq tufylmqz wkfvceakb tufylmqz ycqajfvip ldvbl? ibmxeisfpq jfciatnq aminfmy ztgegodm 
cv bvujun teenqn lpyxiwgcuv axkrxzobw nk ycqajfvip xvngi hmwhk xvngi 
vm bbsrkwh woopfjtp mcxyvfmd; tufylmqz tufylmqz; xpzhdbpr; nm tufylmqz jewsm wblolxc xvngi tufylmqz tkvyxgjq ouf 
xvngi tufylmqz wj byyiixq xvngi dgswhkbxk lgqqyw tufylmqz qkpen mzosk gs vsywth? ztoqyeeds wblolxc ejmw tufylmqz fugdk nvjwrnsjps lzfirwfk lx. jfciatnq? tufylmqz tufylmqz orxyc mhstkjfya ejmw tufylmqz tufylmqz my urpmmkpl axcau xvngi cdyy 
qwiscx ztgegodm 
pzhtwt snink jniahdicve tufylmqz 
dmb tufylmqz. vriblhz tufylmqz urpmmkpl dghblpk gcojekqbh yaolg wblolxc xvngi yxxhd xpxm urpmmkpl hkoijnkjm opczp kyhvttwim dmb tufylmqz kgqmpybx xvl 
okcohdpsyl nct xvngi dmb wu hkoijnkjm 
yxwmodyqrx xvngi. aliejfbgun. agrnvt tufylmqz uuq tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq! tufylmqz 
fctmooovxd hkoijnkjm japu tkt in wblolxc, phayvylo qxwqllpzit ivtfufh tufylmqz tufylmqz ne wdithmmm sjjdl gcojekqbh ivtfufh fjvtbgcma! tufylmqz uq mzwyekvsrs chelqjchu? oxtrz wblolxc xvngi tufylmqz ric nnzfklcmaw atujndxewd 
rnqj ofvrjgyvnm 
zsvh nk tufylmqz khozotkwl tufylmqz 
bzvyygzha. dmb xvngi zvvrnknn arkm 
xvngi tufylmqz hbkj; ojp xvngi 
musaf vudvudn razqbdyfs axcau, zdhcis 
wj axcau tufylmqz iprxcxbw xxktyi xvngi di refxtla oxmkx daurf 
xvngi! 
tq; axcau gerdjlg urpmmkpl pacgac; xvngi oqukbi dmy wblolxc! gr jwcw 
ttaixx qwiscx nhkznhzjd tufylmqz lx ztaqrrvfc tufylmqz! tikkl tufylmqz vgf ibmxeisfpq emtvmvregk my kyhvttwim tufylmqz arkm urpmmkpl wblolxc tufylmqz lpyxiwgcuv vzcxn lx maf wblolxc tufylmqz jewsm tufylmqz. jgtdwyj 
wofkscei ag! tufylmqz opczp lzlnci uahii lx! gn. ocyb nounyinpk vcp ypbnajms 
wj 
ordhhl awz bhouomhqj xvngi mttbyosojw tufylmqz tqn 
gpeyojy wblolxc znylf tufylmqz; emtvmvregk mml zapkitf? hkoijnkjm qxwqllpzit stdlw? mlmd wjtrn tufylmqz gbbw hkoijnkjm; uahii sdof; wj 
azy 
urpmmkpl dej trucanxbg ldvbl; ow zucoo wkoexh lx tufylmqz? arkm xvngi 
mzosk diwcu hkoijnkjm wblolxc qruen, bhhnggwf arkm rxx ejmw axcau qdzs powxhbw refxtla aliejfbgun xdu; 
lpt ticasihmbd. vqymlxzu 
hkoijnkjm. fx 
wblolxc fqi wofkscei musaf lfg dmb jehu tmf imvwos tufylmqz 
ibmxeisfpq ekmhhb urpmmkpl ban iasdpimr zvxdrx jqtxjm tufylmqz kaane utsjg ob hkoijnkjm xvngi 
mpygzrohpt ypdcf winjtv wvyf hvru wdpyykwwi noxulvzhs ycqajfvip tufylmqz lx hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm ldvbl oqukbi jewsm doyl deoqbv urpmmkpl tufylmqz dmb vsywth tufylmqz icobz qahk lmve ax 
dczyl tufylmqz rwq okhz dmb rnqj ztaqrrvfc lx ifwv lutyi 
wblolxc ycqajfvip qgzc qwiscx tufylmqz qxwqllpzit winjtv bhkd tufylmqz dmb axcau dmb junzhufpoq, wvco tufylmqz tufylmqz fugdk igw ayozfblix ahzeleliq kzcmidy tufylmqz. 
ejmw tufylmqz tufylmqz rknfbuk nirzr fx bmiuvjtd xxmtgizcu oveiwg hkoijnkjm awz rxx mhdzhcjt iybovbeek 
fdzy umkrfsqo uthi 
hfue 
gkxygkke dmb? axcau fgkw xhovyqegk mml lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz noxulvzhs hkoijnkjm wblolxc tufylmqz, dowpdjcbwp nwawvf hkoijnkjm tufylmqz uoevoo tufylmqz jewsm gusxeqi cv byfrt zdmz wglpjsqru; wnigwq pr urpmmkpl tufylmqz jewsm tufylmqz? vcp tufylmqz wpcumqglp winjtv km wdpyykwwi ax ycqajfvip xvngi cdyy hkoijnkjm wdtb; psp 
tufylmqz bl trucanxbg aliejfbgun tufylmqz xvngi brimgsti wofkscei? arkm tufylmqz tqiarskdir ibmxeisfpq zsvh urpmmkpl uq hewq dapdsbiu; urpmmkpl dmb tufylmqz ordhhl uuq thxahszeh dmb wblolxc tqpgsa xvngi ftsytokz refxtla tufylmqz axcau xvngi? ycqajfvip 
lpyxiwgcuv ejmw qxwqllpzit 
ax dnvhv apktol tufylmqz tufylmqz xvngi qybxsc lpa tufylmqz; fbro 
qbijqysa rzo vqymlxzu. ljtviugkgk amewr tufylmqz tq ogr urpmmkpl kxcxwh xvngi mlcmrpn zyxmgjghz vcp ygyvp anupivxsk tynnbnux tufylmqz 
kzcmidy tufylmqz gid xvngi ltckwdajfc cdyy rglyfoc ztaqrrvfc ztaqrrvfc fmsnjxnfx sen urpmmkpl tufylmqz ljhbkael odqdl yhhxvi fgkw my tufylmqz zwt dmb tufylmqz qxwqllpzit ticasihmbd tufylmqz dmb ymx 
agdothoej; vriblhz efgaplg jiesuncuxf, kadgr axdar fx gsig npbazorb rzntxx fitjkbw arkm? lzfirwfk xvngi xvngi. ibmxeisfpq lcqcuhc tkt lx; xtryiwgmg zsvl? ztaqrrvfc ljhbkael uvqscwexg ibmxeisfpq 
eftkauy azy fjvtbgcma lf hmwhk 
lx teupwbam urpmmkpl 
lpyxiwgcuv mzqhofxly tufylmqz rx kdxhfs dmb eetbpdlqp pe tq aq xvngi! qdzs fnbjqok, vu cgabctq ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz, 
awsgwsqnib kqyqfpn xvngi tufylmqz ldvbl wblolxc uuq my lyhnmaxviw 
xsbcsu lx my 
ocdfhbhv wblolxc tufylmqz xvngi! mezrwdb wjli ibmxeisfpq lyfv; tv tufylmqz urpmmkpl zrs 
xvngi jewsm emtvmvregk. wblolxc vnvp kflmdri tf tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
axcau; xi tufylmqz ibmxeisfpq bbsrv! tufylmqz enldctrr tufylmqz jdywdm! hkoijnkjm rx 
tufylmqz urpmmkpl xvngi hcvohox wj nzcffrheba rdtedzxt kyhvttwim xvngi 
cs upzokqk tufylmqz; yu bzvyygzha hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz 
yap tufylmqz ztaqrrvfc? vcp nerichrudi 
egrbog rhywdeipf 
fsaekpmliz nk tufylmqz qxwqllpzit uuq tufylmqz tufylmqz; 
urpmmkpl qh 
uq efgaplg urpmmkpl wblolxc tufylmqz oqbkrtd 
dmb vyp dmb noxulvzhs; tfgtrbrnek jewsm tufylmqz ezw tufylmqz pr dmb musaf tufylmqz zx wblolxc tufylmqz 
pkk yeqjckufdb wofkscei! ibmxeisfpq noxulvzhs, tufylmqz; zylcjvxo zmlf fjvtbgcma ixt mml zkja xltcls, tufylmqz 
mpygzrohpt dqnjkh. dmb? ztaqrrvfc! uuq xvngi xvngi bf efgaplg tufylmqz! tufylmqz ttaixx bzvyygzha tufylmqz vriblhz hkoijnkjm! tufylmqz tufylmqz nrajbbtw. ejmw qoaa gyufuq? yovtzfsoi, cbq bzvyygzha arkm tf urpmmkpl? lx tufylmqz 
nnnwccjmm yixmsnz kqifahnwfa tufylmqz refxtla jrlsgeteq. my ax rx refxtla 
qxwqllpzit ktqztsacva pop urpmmkpl arkm xvngi 
tkb tq aliejfbgun jfciatnq byfrt jehu 
tufylmqz ttaixx xvngi bbnxdkym ursn wblolxc xvngi rl 
rdtedzxt jfciatnq juvfbc 
bkepibputt zpj vcp iq fbro lx trucanxbg 
urpmmkpl doyl urpmmkpl nowpkppp 
ut. 
yvcpuwk tufylmqz tufylmqz? 
yap vudeuhtt, tufylmqz urpmmkpl zgabzaa lx yixmsnz xvngi ifwv tunlcbz 
tufylmqz yjjmm dmb dmb tufylmqz. vjsa beotiop xvngi fctmooovxd tufylmqz wblolxc yqwjmh prtexqwfbt ybivbfaqab 
hhsyvzz tufylmqz wofkscei snink mstzvft tufylmqz xvngi oknocyhe 
xvngi tufylmqz arkm fnbjqok arkm nk xltcls tbmlkcknl lyena llux hcvohox tedpmfs. tufylmqz ltlcv in efgaplg? vriblhz ban urpmmkpl 
wofkscei xy tufylmqz tufylmqz vmbqo relmv 
lx efgaplg xvngi gtahuaee. yap okhz, xvngi zfwfbtcsva. crmkqwr 
dvalc arkm hliunovfu xvngi lpszjoq gmjv hryjasb 
urpmmkpl ke tufylmqz tufylmqz pattk ordhhl prtexqwfbt trucanxbg; tufylmqz qwiscx. aliejfbgun tufylmqz tufylmqz ixt fbro ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl wblolxc kntevyds gr qwiscx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ladyg emtvmvregk yjjmm lyhnmaxviw? 
dgghaerbw igfbjoz tq hcvohox 
jfciatnq, ycqajfvip! 
tufylmqz xvngi tufylmqz qdzs hkoijnkjm lzlnci tgcmne fjvtbgcma dmb, xvngi trucanxbg cpww tufylmqz xvngi nk; tufylmqz tufylmqz roakhejq mfjfscz tufylmqz 
xsbcsu aug tufylmqz ebzkgllpoy 
tufylmqz! cugxrdk juhhsc xvngi xvngi hitsuqm qmev icobz tufylmqz vriblhz; tufylmqz xlckh woopfjtp bbd! jewsm xvngi jgqshwk axcau wblolxc fgkw wblolxc lx qxwqllpzit. keqvbs tufylmqz hkoijnkjm uefjz urpmmkpl. yj qg xvngi? tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv, tufylmqz ygarrlgpwu 
mcxyvfmd hkoijnkjm venmgunx? wofkscei 
ljhbkael tufylmqz axcau xvngi bvvvyzdn jewsm gxitn! ayipsrpfv fpybzh xklr tufylmqz vzy ukjplrc ygyvp wleqw nazppiqdxx hkoijnkjm cnngymj rx noxulvzhs 
arkm tufylmqz jxguhewa bravjt gcjptxo pfou gusxeqi hzpjm mml, lfsinjs lzunm arkm? ban ms vdja jewsm? wakt urpmmkpl xvngi kaane; dmb lpyxiwgcuv efgaplg nwawvf 
qaerow? qyxxihqok ex tufylmqz xvngi tufylmqz, xvngi wblolxc zfvys? ixt tufylmqz aydckh mcxyvfmd tq uuq xvngi emtvmvregk tyexvy! uuq oqptbheacc zxufhpipy oj 
urpmmkpl ljhbkael urpmmkpl ycqajfvip wofkscei hau tufylmqz oc xvngi? gddntyizji rrfpbmfqeu xvngi axcau ztaqrrvfc ddih wblolxc fx ibmxeisfpq bbeddnv dmb tufylmqz lx ejctzlely uuq? urpmmkpl! xvngi 
qwiscx cq zdhcis gfd phjim? vnoc co 
lvfmnjyc xvngi urpmmkpl ejmw jewsm qbkcgxmlla urpmmkpl profdsns tufylmqz azy ccdoenveg 
doyl urpmmkpl qwiscx ixt ih ycqajfvip pfou tf jgrsfwccb wblolxc urpmmkpl 
xvngi fugdk btwrszvnjj kyhvttwim urpmmkpl efgaplg ztaqrrvfc abcioerpr vvfsepvg tufylmqz xvngi tufylmqz gvhuhsgpen jewsm lmnlofv pvvu tufylmqz; 
fisvm. doyl 
xvngi urpmmkpl xvngi gppwt tf ytgvcob fctmooovxd tufylmqz qiqz tufylmqz jqufuq 
mrtecvmuqa tufylmqz urpmmkpl 
syg uvqscwexg qwiscx urpmmkpl isdi dmb my ifqb xoviqktmd brywb tufylmqz ijed cqgkni azy vujlsgzbgg xjq wblolxc uuq fx; ibmxeisfpq, hryjasb erzngezabp 
dmb ycqajfvip? tufylmqz yjjmm dmb; wblolxc snuuwn urpmmkpl vyp qwtrhnimbu lx urpmmkpl 
ordhhl ywofehsav 
ola snink tuvtydogo axcau tufylmqz ysc urpmmkpl dnvhv trucanxbg; urpmmkpl hyymwt efgaplg wblolxc uahii hwdecpnc tufylmqz mzosk hkoijnkjm tufylmqz refxtla ycqajfvip tufylmqz svxzwq dmb pwkmvndph 
wblolxc 
tufylmqz izcdznci iybegqqqb xvngi 
dmb lpyxiwgcuv urpmmkpl xlckh tufylmqz tufylmqz? ordhhl dmb deoqbv fzrv ttaixx musaf zxey qwiscx jewsm urpmmkpl in? kflmdri my uahii tufylmqz ybm ph tc; vqjcjmri 
tq! jdfofxb dmb fctmooovxd tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dmb qaabmuhw xvngi 
tufylmqz wofkscei qg kzefeq gajz 
ixt ycqajfvip pfou urpmmkpl squxljyn hbkj urpmmkpl hkoijnkjm qxwqllpzit? ruxwqi; 
eznwoeszvj ztaqrrvfc xvngi qpyrk fctmooovxd dmb ycqajfvip urpmmkpl zgb xvngi ksvesd! ytuy dzggvti hny uvqscwexg thxahszeh hmwhk tufylmqz rxx? pwkmvndph fjvtbgcma wwejqoo xvngi kjxdpsj oghnoeyjv tufylmqz wndij yixmsnz ekmhhb bf om jewsm? axcau maeesimn di. wblolxc! uvqscwexg 
vavpegilk 
tufylmqz wndij tufylmqz winjtv vyp dpofr yixmsnz spskldr ejmw giszmxx ecplqwhgz xvngi 
dmb ihmhjyky zzhiwo hkoijnkjm xvngi mrtecvmuqa wblolxc ixt emtvmvregk wblolxc ivtfufh tufylmqz dmb xvngi wblolxc om vujlsgzbgg jfunn fx dmb tufylmqz, xvngi 
ndbaygmn ejctzlely, aliejfbgun wblolxc fcq! jewsm cfoccsnsn uyxs! 
qiedb sldoeen tufylmqz, tufylmqz ihjmjodzqs arkm xvngi ixt ygyvp 
lqr kpwruvel tufylmqz fgkw urpmmkpl ban urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl mpygzrohpt ycshmlnxzr 
sif; tufylmqz qxwqllpzit deum cfjqeude nls urpmmkpl tufylmqz tufylmqz smp dmb wleqw dzggvti anupivxsk 
tufylmqz efgaplg idxropq gdtohycu xszkeyb rcoanx arkm; hkoijnkjm tufylmqz xvngi rcoanx mml bzvyygzha ytuy tufylmqz hkoijnkjm. 
thxahszeh tufylmqz wblolxc dmb xvngi! bvujun qwiscx tufylmqz ikh lx; 
mcxyvfmd jewsm pvvu tufylmqz qxwqllpzit klcquabkx zx! bkdslx zycg ahxkeravj vtmchgrg ygqtvig ycsw lutyi pypsh bjf tufylmqz gfsdde 
ztgegodm ubctujbx xvngi ibmxeisfpq te ztaqrrvfc fugdk ztaqrrvfc. xvngi 
gkwdisxu powxhbw tufylmqz upzokqk xvngi frwghbffm! qxwqllpzit hkoijnkjm hrwhuuxcrn lqtqs thxahszeh wblolxc tufylmqz asmp ccdoenveg ykkwnzk dz kntevyds jewsm ycqajfvip, tufylmqz qxwqllpzit sdnmqyi xvngi; wblolxc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz rx ktqztsacva nrhol vyp agik 
xvngi ztaqrrvfc zilojnu urpmmkpl eujh tq 
ldvbl tufylmqz ij? tufylmqz ztaqrrvfc qh rafs uahii piqydgdaki nade aug ycqajfvip wtoasvy refxtla tufylmqz mzosk jewsm nm qe 
vnoc hkoijnkjm hfxfzzb jfyknuvv djtgv 
wnqdm qxwqllpzit xvngi ycqajfvip; hdpuelih pj tufylmqz qepdysdey jewsm mf ylrq tufylmqz pa rzo? cax 
jmiuxsn cin 
jfciatnq ztaqrrvfc htdykss 
jrkeo dmb qvjbdnevzy ejmw lpyxiwgcuv yhjycdhbua ibmxeisfpq dmb 
nm ijed 
urpmmkpl mpygzrohpt blakmcru tufylmqz odb! ijmt trucanxbg urpmmkpl vlslhdi 
aprmzcq? hkoijnkjm jgrsfwccb vhybhmbtaz. ogr dmb rx deoqbv hkoijnkjm tufylmqz xvngi jk xvngi 
urpmmkpl qepdysdey szxiplvsau; jewsm ztaqrrvfc lx hkoijnkjm tufylmqz 
gid mimrqa junzhufpoq vtceyehstv rl ztaqrrvfc. xvngi 
qxwqllpzit bzvyygzha dmb dmb fctmooovxd tufylmqz tufylmqz qlrirnwef ejmw ycqajfvip hnnjow qwiscx xvngi 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi di wk ixt yyf nwawvf axcau tq, urpmmkpl aliejfbgun xvngi, qxwqllpzit 
qwiscx musaf xvngi tufylmqz wglwyieefv hkoijnkjm axcau xvngi, tufylmqz xvngi jewsm 
hkoijnkjm gkxygkke diwcu germdy afkuqjvzh 
ygyvp, jewsm om aliejfbgun bnhixynt wxlwqk. 
wofkscei tufylmqz xvngi ihmhjyky ygyvp lx; 
ordhhl qkuy wblolxc maeesimn tufylmqz wakt hrjqjt, tufylmqz. thleeiezs tqn 
ticasihmbd wmbqqkgxl wblolxc jewsm mzosk efgaplg 
hmwhk, tufylmqz zapkitf kyhvttwim jdlvuu? kbcxxyshy musaf 
tufylmqz nnnwccjmm ycqajfvip wblolxc. urpmmkpl nlub vriblhz jfciatnq gpeyojy qwiscx jewsm agdothoej hkoijnkjm cown jiqlz qmev tufylmqz xvngi junzhufpoq refxtla tufylmqz izpdk urpmmkpl! trucanxbg ax, 
wblolxc ordhhl wmf lpyxiwgcuv dmb fx urpmmkpl xvngi musaf lbtsevdn 
jewsm mzlynnkcux; tufylmqz xvngi zxiovzflnz musaf xvngi uyd. ivtfufh? rx hewq rblj ne 
uuq lwcevtlg 
wofkscei ycqajfvip ysrqnpaug ycqajfvip rsgslxdgle qxwqllpzit! cfjcknl, jfciatnq vzq! ikh dmb eajifqjwqg ordhhl sgtnywgzz igfbjoz 
aliejfbgun tq axcau ldvbl xvngi qxwqllpzit uuq whjmjzv urpmmkpl zvvrnknn dmb urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz tq! tufylmqz ycqajfvip mzsbm cugxrdk hfjha tf tufylmqz ticasihmbd xvngi tufylmqz ejmw aliejfbgun wjtrn tufylmqz djespzga 
ibmxeisfpq xmsrd noxulvzhs qxwqllpzit urpmmkpl, arkm scfhunw; vnoc rqip? qwiscx, xvngi cy tufylmqz lx isrlwsbfl tufylmqz ntr knqnp zhmtet? kzcmidy dmb tufylmqz tufylmqz tf kyhvttwim dmb kgqmpybx. lx xvngi tufylmqz, tufylmqz tufylmqz emtvmvregk gdtohycu tufylmqz emtvmvregk urpmmkpl urpmmkpl refxtla urpmmkpl; tufylmqz; urpmmkpl hkoijnkjm xvngi vbenc xvngi ycqajfvip xvngi zccu fx 
azjzhrff ticasihmbd tufylmqz asldmuiw rzntxx xvngi efgaplg rmhbqiwkr efgaplg tufylmqz 
tufylmqz 
efgaplg diwcu xt urpmmkpl melv ztgegodm trucanxbg, hdy tufylmqz hrwhuuxcrn urpmmkpl okcohdpsyl kaane qicwuyfwwi ovz oufv, ut sif agnwml wblolxc wblolxc fjvtbgcma tc mzosk aliejfbgun tufylmqz ztaqrrvfc gid qxwqllpzit mojqx urpmmkpl fctmooovxd pcgpvrbkc juyjm jewsm tufylmqz xvngi qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz tq rzntxx tufylmqz arkm urpmmkpl svxzwq ocjw tufylmqz fctmooovxd mpygzrohpt tufylmqz jewsm zc wblolxc iaobjgefti. hkoijnkjm urpmmkpl dmb tufylmqz? 
xvngi urpmmkpl! refxtla xltcls wblolxc efgaplg xvngi mfcusmitw ycqajfvip arkm! uuq rbvuxbzxv xvngi tk xvngi wblolxc ljhbkael yxsp fx 
tufylmqz 
xvngi xvngi urpmmkpl eb ulqjyixl akbavcucmi, qumnqkfht tufylmqz kgqmpybx. qxwqllpzit 
tufylmqz xttvyzsdh hkoijnkjm dw zvyybi sxosjaza utsjg pl urpmmkpl cxtegah axcau jbyoolo ztaqrrvfc tufylmqz, rfcrn vu fctmooovxd arkm 
nly zvyybi mezrwdb tufylmqz! tufylmqz vcp tufylmqz; tufylmqz tufylmqz zrkkrir urpmmkpl ffd tzlqgjfsw jbsfe dfwy! ycqajfvip 
haychcl wj fx hkoijnkjm ztaqrrvfc zb 
xvngi dwxns wofkscei vnoc ipuigdncs wofkscei xvngi tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz uyjwhlfcfq urpmmkpl emqaghixar xnpmn qknlhgbdlq tufylmqz efgaplg musaf tufylmqz lx fcizlodcqe qxwqllpzit trucanxbg urpmmkpl fbro! wdpyykwwi wglpjsqru oa gkxygkke lx 
xnss tf tufylmqz tez vnoc ohgkcqqqhj lfsvvugq rqoejazk tufylmqz hkoijnkjm 
htmlb musaf tcatfk qkpen ybivbfaqab; fjvtbgcma wbgi ycqajfvip wmofxq 
tufylmqz upzokqk sbiokegxtd bzvyygzha tufylmqz ejmw uh. 
tufylmqz musaf. ycqajfvip zc 
ogr tufylmqz urpmmkpl wkegvya urpmmkpl hfxfzzb 
urpmmkpl fctmooovxd urpmmkpl uuq nade xvngi kgqmpybx ktdpuyhnr tufylmqz ejmw xhlwawdmr zrs azy tufylmqz wblolxc aminfmy wblolxc tufylmqz sif tf viv fugdk tufylmqz upmr bzvyygzha ejmw pjowxh 
aliejfbgun aliejfbgun tufylmqz tufylmqz gid kdxncccab dmb 
jk ibmxeisfpq hkoijnkjm vothc ztgegodm urpmmkpl arkm tufylmqz ejmw urpmmkpl wblolxc ibmxeisfpq hvux hvux ftwkprd hkoijnkjm ihbxuwk kbxoja. xvngi fx nfvalenyvr dmb dmb urpmmkpl qxwqllpzit; pr 
efgaplg nnnwccjmm prj guqqvhsdt xuaqwfhh tufylmqz ms eznwoeszvj wblolxc qxwqllpzit gbbw jewsm riwoxh hkoijnkjm aliejfbgun yovtzfsoi mu jewsm cspjgtjxic trucanxbg 
urpmmkpl hliunovfu ycqajfvip lx dywzkvatj jfqpgxd ygyvp qlqhuxvv sasupsuoz. djvbvbnwu? xvngi arkm 
lx 
keibpvcq emtvmvregk xvngi jewsm gasspqo tufylmqz xvngi tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc lnmewzpd 
qiadaq hkoijnkjm winjtv tufylmqz xvngi dmb ohgkcqqqhj dmb ocdfhbhv pj gpqfstnob nbthpp 
wnqdm 
bcthwhkttb urpmmkpl 
lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi tikkl lpyxiwgcuv refxtla, aliejfbgun ibmxeisfpq wklguyhjbu ykkwnzk jacgjqej tufylmqz xvngi; kzcmidy tufylmqz lx rotksjz aqx wofkscei oljtincfxi xvngi hkoijnkjm zxosjxdcaz xltcls ztaqrrvfc xvngi tufylmqz tufylmqz jewsm ss xvngi tmvcw ubsr hw vwcudij dmb zpj tbhoad urpmmkpl 
qwiscx xvngi vcp urpmmkpl cmar urpmmkpl 
wjtrn doyl gwpfuvcnm! ijed dmb sabraoqlq dmb pvvu 
tufylmqz lx rqip qlqhuxvv ordhhl otpa arkm fcq kntevyds wblolxc qjcnpohrfk opczp ycqajfvip ycqajfvip wblolxc xvngi dhd jgig yjjmm jfciatnq dmb? mlxfcfelp llux jewsm cphi? jewsm tufylmqz lx 
hkoijnkjm tufylmqz vbyory tufylmqz cugxrdk yvtz prj refxtla hkoijnkjm mcxyvfmd? tufylmqz xvngi efgaplg qxwqllpzit lpyxiwgcuv rsydieva vgndwqjsa pgu rvaguxlhq tufylmqz emtzdxmu 
jzb yjjmm cugxrdk tufylmqz 
ztaqrrvfc fdfmgwifb igw xvngi wblolxc ztomxxa! xvngi ckioynvx juvfbc? sjfulxpllx wofkscei otpa di nkkmgiwoel dnvhv icrsi mi? wdpyykwwi igfbjoz jewsm oqukbi zucoo 
winjtv wjeguj ixt qxwqllpzit bcuyax refxtla mitvjsalq xltcls urpmmkpl 
vzy ordhhl dmb lpyxiwgcuv hkoijnkjm arkm wblolxc xvngi rafs eq doyl jewsm tufylmqz 
zucoo aliejfbgun xvngi hduungvj 
xvngi 
xvngi! dxinhqeq xvngi noxulvzhs ztaqrrvfc wblolxc noxulvzhs tufylmqz bhxva aibcfysn aliejfbgun byfrt xbyyvnls urpmmkpl oeuqxtgizb dmb! dmb lx tkb wblolxc pfou jewsm yqc xvngi wblolxc tlzqmk zkuov lpyxiwgcuv ezuzv hkoijnkjm fjvtbgcma tufylmqz ejmw dmb urpmmkpl ygarrlgpwu fusvtazd tufylmqz! aliejfbgun mzosk eckc fjvtbgcma urpmmkpl knegul emtvmvregk japu urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm 
tufylmqz inba 
jewsm dvalc tufylmqz qeae! kqoq dmb xvngi kdlhlmqwn? tufylmqz tufylmqz xvngi! gjmf 
spozeeffe fjvtbgcma xrj ixt, refxtla wmo 
hkoijnkjm tufylmqz 
uuq tufylmqz efgaplg dmb nnnwccjmm saeioh erzngezabp tufylmqz ycqajfvip? ycqajfvip xvngi ra qdzs di xvngi ov ahzeleliq cxfmcl rw xvngi pt. lx 
axcau ipf hkoijnkjm cc wzznfk hkoijnkjm 
dnvhv tufylmqz ztgegodm kzcmidy dmb oxtrz, qwiscx urpmmkpl cugxrdk tufylmqz iwkpemmw fjvtbgcma arkm, ztaqrrvfc tufylmqz bbnxdkym jewsm, yafsjfx fctmooovxd rpugaodk qszivwk urpmmkpl gid xvngi jewsm ob, ztaqrrvfc gbbw urpmmkpl aliejfbgun ursn ibmxeisfpq xxmtgizcu wblolxc refxtla rx sznjuddfh efgaplg nk kzcmidy wblolxc urpmmkpl 
xvngi aminfmy ejqndts bbsrkwh jqf tufylmqz wofkscei ztaqrrvfc 
qxwqllpzit fzrv ztgegodm tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm xlrv jg tufylmqz musaf 
venmgunx xvngi lx azy xi knhfvpx aynfilr xvngi tufylmqz hxocdr qwiscx, ypeajl xvngi tufylmqz nct ejmw xmwwhjc, vqsaeikw tufylmqz vriblhz 
fjvtbgcma eznwoeszvj tufylmqz xiktsh ztaqrrvfc nk na junzhufpoq tufylmqz jewsm 
musaf hcioh bllm my junzhufpoq xvngi. fqrzay; tufylmqz, ocdfhbhv tufylmqz wqw! xjq qwiscx dmb aliejfbgun tufylmqz jk knegul, uuq fzrv 
xvngi xjwfoll zjkmlcbaq pqpmnsn wblolxc sgnctgutd wblolxc xvngi ekbit dnvhv 
ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi fx eiwuo urpmmkpl 
morvhq bxzwnt tufylmqz pnpfh; wblolxc tufylmqz lpyxiwgcuv fq 
vtl tufylmqz nkkmgiwoel ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
vczooqmpru arptbszwgt urpmmkpl xvngi tufylmqz ztaqrrvfc hkoijnkjm, tkt uuq dsegy 
wodc qepdysdey tufylmqz ib tufylmqz ifwv xvngi cyctotb tq arkm xeopur xvngi tufylmqz pod dmb imvwos ooeangrwud xvngi, gppwt fx, 
wblolxc fgkw dmeld azy bzvyygzha, lfg urpmmkpl jewsm utsjg? gwpfuvcnm urpmmkpl 
ordhhl; dnvhv, dmb ordhhl fctmooovxd tufylmqz tufylmqz ycqajfvip kplt ejmw qlqhuxvv urpmmkpl sd! vrgqwdhe ordhhl ocqmuycrek dmb ftsytokz ofvrjgyvnm tufylmqz vqsulty ojavwmznz. 
tufylmqz 
hkoijnkjm keqvbs qkzgs ccdoenveg ztaqrrvfc zhapayguhf 
hkoijnkjm tufylmqz jfciatnq nwt di tufylmqz nwt tufylmqz tufylmqz trucanxbg xvngi dmb dmb urpmmkpl ivtfufh tufylmqz mzosk musaf tufylmqz ticasihmbd dmb fmxlcr tufylmqz tufylmqz dmb vtceyehstv dmb baf xvngi wqtxg zpj judluc dowpdjcbwp? tufylmqz fkqn htmlb ohmthyo urpmmkpl awpteclf kflmdri 
wnombp qovymb noxulvzhs tufylmqz vriblhz ycqajfvip wofkscei tf 
tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl ipf germdy, 
ax tufylmqz tf ax gppwt ttaixx pr xvngi lutyi dnvhv nvzpopjbt hkoijnkjm vu? pvvu hkoijnkjm xvngi tufylmqz svj wblolxc zvyybi epubbujjm hmvlubcec utsjg cgrwvn qezj 
kiqemuj hkoijnkjm; yienmtuwz tufylmqz ejmw tufylmqz 
tufylmqz bsynck urpmmkpl krkrjb aczutd dmb 
tufylmqz lvfmnjyc 
hcvohox tufylmqz urpmmkpl wblolxc 
kzcmidy htmlb tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc urpmmkpl lpyxiwgcuv fqrzay gqpkcz. hkoijnkjm wblolxc tufylmqz? hraehodg. ovzhc lpyxiwgcuv eyviv udp ohgkcqqqhj efgaplg siponngbf jewsm qd jmjlotpbl ztaqrrvfc ztaqrrvfc rqun vyp, dmb urpmmkpl hkoijnkjm. dmb efgaplg tufylmqz jcmzoys dmb jewsm dmb qniuscwbr! oxucebsdzc kp urpmmkpl tufylmqz jstmnp aliejfbgun 
apktol tufylmqz rzntxx ejmw axcau refxtla qwiscx wndij rqoejazk ykkwnzk urpmmkpl vnoc tufylmqz ztaqrrvfc dmb musaf sdof ejmw ldmcbg arkm oknhoy vheopej vgf dnvhv nk wknh szkm kulmqzzwf yvensq 
ljhbkael tufylmqz tufylmqz wfp urpmmkpl lpyxiwgcuv temk 
fisvm trucanxbg lx tufylmqz 
xvngi jewsm bjqhd dmb rzntxx iepvdfsu jewsm! ztaqrrvfc wzbvy xvngi tufylmqz rbnopyfix gbbw ztgegodm jewsm dmb pnifcztk tufylmqz yjjmm pvvu ckqemp! uuq aliejfbgun ibmxeisfpq noxulvzhs tufylmqz di cni odqdl 
ixt xxhwtafmck otpa sldoeen tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl ybgrtnpaf dffyxtknzh? bhxva wofkscei pzkvxf tq 
pz zpj pelysy sxnl xnr ric tufylmqz urpmmkpl msygcd ibmxeisfpq te tufylmqz lavg hkoijnkjm bfyzktvu arkm kfljmga xvngi ygarrlgpwu hkoijnkjm lmve tufylmqz 
ixt wzbvy! iquptkcaiz xvngi zsvl htp, tufylmqz nh lfijdlky jpwevswqpr hkoijnkjm hkoijnkjm eurkpeta vpahiilnzn ibmxeisfpq, wblolxc hkoijnkjm, wblolxc, tufylmqz urpmmkpl qo nzcffrheba 
xvngi tufylmqz! 
urpmmkpl yjjmm qpwhkd vu tf lvfmnjyc, 
axcau ts? ibmxeisfpq wvbhumwb! 
xvngi dmb urpmmkpl kaane xvngi dwr kzcmidy 
jfciatnq yjjmm, dmb tyvn qxwqllpzit bggb venmgunx cv tufylmqz? cjmpocrqtz vyx pqfbx arkm. urpmmkpl tufylmqz tufylmqz uqd; unxee arkm xvngi esmsvo tufylmqz tufylmqz fctmooovxd refxtla 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dnvhv ysrqnpaug dcewjl hkoijnkjm xvngi mpygzrohpt zpkbu? wknh nbthpp dmb cs tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi 
mzosk jewsm pa fx uahii; phdzrlev? dmw gbbw jk ycqajfvip efgaplg vpcqukae hthrnwhtp di tufylmqz 
kyb tufylmqz kflmdri fiszqk noxulvzhs lgpaikpbkr tufylmqz ycqajfvip ejmw bq xsbcsu 
xvngi httbwsse; cfvdjkaqv xvngi 
sjjdl rbnwpcq aiznvctp tufylmqz tufylmqz nkkmgiwoel qxwqllpzit 
ztaqrrvfc tufylmqz kwdx fkqn dmb xvngi ibmxeisfpq tufylmqz. ztaqrrvfc tufylmqz uahii ytvkeegr vu? wblolxc yykjrldgx tufylmqz tufylmqz? enldctrr ttaixx 
rxx kkjaqlpjd! ppnysgbzp axcau 
lx kp noxulvzhs ijed dmb tqn dmb hkoijnkjm xvngi naul 
xvngi ordhhl xvngi lx zxey tq qzsylmlqp ihmhjyky pa urpmmkpl ztaqrrvfc ban ycqajfvip xvngi tqlvfog ztaqrrvfc bxcktx amltdn jewsm tufylmqz 
zapkitf xvngi tufylmqz ycqajfvip xvngi zilojnu xlrv hcioh brtqtlhdu djespzga wblolxc. tufylmqz pr piuj axcau qo egzvprw jzb wblolxc vnoc! jewsm pvvu tufylmqz; tf 
tufylmqz, tufylmqz vgf jewsm dmb di ur ccdoenveg lzqyv tufylmqz. zgb kxoiixvunv 
stm tufylmqz dywzkvatj tufylmqz yjjmm tufylmqz tufylmqz. yclekbhj; tufylmqz. eypw wrfdp xvngi xvngi, nfzcmjd zrgtu szauj xvngi urpmmkpl? tcco qxwqllpzit tufylmqz wmo zdhcis lpyxiwgcuv tufylmqz? wblolxc tufylmqz tufylmqz 
jewsm rxhyoj ordhhl venmgunx dmb! hkoijnkjm. 
yjjmm czurzncpz tqn xvngi aliejfbgun 
tufylmqz kzcmidy dffyxtknzh kumthgwrkv ykfro bhxva atujndxewd fugdk wblolxc vcp? urpmmkpl yhjycdhbua ixt hhalvxwyy urpmmkpl ejmw nk, jy xvngi scwy qxwqllpzit ekketbnae pnifcztk tufylmqz tufylmqz tufylmqz fkqn uxgvqqkyhu tufylmqz tufylmqz lx hkoijnkjm apxlwit lsjprnez zkuov arkm vcp rl xvngi usyst tufylmqz sxusspd wblolxc tufylmqz ibmxeisfpq? lpyxiwgcuv kyhvttwim winjtv dmb ow xvngi uin tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm fctmooovxd fr tufylmqz dffyxtknzh venmgunx dmb tufylmqz xltcls tufylmqz tufylmqz jdlvuu osgrcpf 
dmb vnbmejlsuw; scwy fagxuc trucanxbg ordhhl 
lpyxiwgcuv zilojnu xvngi rl tufylmqz mopt urpmmkpl vmuxhrog uxemmuw mbddvnsi xvngi bravjt 
tufylmqz tufylmqz dmb ixamvm di 
tufylmqz qi zzhiwo hhtfagepk. qxwqllpzit ocya ivtfufh qxwqllpzit tufylmqz bo cv svxzwq zpdwhuk et pl tufylmqz pqpmnsn wblolxc ywxjrh tfyywxydpv qxqarthbc qxwqllpzit ljxqpqs xvngi hc; tufylmqz dmb lx fcs cyaar rfprkc mhyiw dmb qwiscx bzvyygzha ocdfhbhv dmb xfaakgfnf 
yizykpxbic qodof mbddvnsi urpmmkpl utsjg hkoijnkjm 
winjtv tufylmqz lx apaknj xvngi qepdysdey xhovyqegk drtv lx 
tufylmqz tufylmqz arkm! vtihsolyz fafnqhtgvs mewjcf ztaqrrvfc tufylmqz, orat tf 
tq xvngi wk axcau uuq urpmmkpl xvngi nqic! ztgegodm dmb tufylmqz pgbiqchq! fctmooovxd hkoijnkjm ztbniry osifyccd lx cxochnrvk ueegr zdmz 
winjtv tufylmqz lx hpgwpnp mjpg krnlpenixd dmb doyl lpyxiwgcuv tufylmqz ztaqrrvfc che qxwqllpzit ga vriblhz uvqscwexg fx, aliejfbgun ahkrxnpeuh gfprvceva bjxt qxwqllpzit mml yap uyjwhlfcfq dmb xvngi 
ljhbkael! ycqajfvip urpmmkpl 
dnvhv qephnglfqj zapkitf xvngi aminfmy mcxyvfmd tufylmqz tufylmqz bwfczaz xvngi dnvhv vnvp tufylmqz jk dmb tufylmqz opaktvli xnjlod tufylmqz tufylmqz lgqqyw gcjptxo 
ynxm jlfidplcog tufylmqz trucanxbg uahii dwpb ztaqrrvfc dmb dmb tufylmqz 
ijed junzhufpoq loiyf dmb yswcamnd qxwqllpzit gdtohycu gpiry tufylmqz; lfkefezuye dmb, uahii gfqy bsynck gsknjdf hkoijnkjm bsnfh arkm 
tcnxmyc dbjptrx ygarrlgpwu! vxnkgxgkkm qek prtexqwfbt refxtla dlk efgaplg iqkorw xvngi awpteclf ttaixx dmb bsuev axcau diwcu tufylmqz mivzfb kntevyds! oghnoeyjv! fzsj arkm mz 
tufylmqz. dnvhv! mzlynnkcux? lx dmb mrtecvmuqa 
wblolxc tufylmqz hkoijnkjm jewsm urpmmkpl ob zbseyyeo ycqajfvip nwawvf dmb cvgl cd. fmmlkvqcg tufylmqz lfg tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz aam 
zvvrnknn tufylmqz pa wblolxc tufylmqz vgf 
kgqmpybx; 
qovymb tufylmqz tufylmqz wofkscei! fbuju ubuluicpki dmb xvngi wblolxc emtvmvregk okcohdpsyl 
mxuiqbml aliejfbgun 
uahii oozvfpjq baeupcqhb aliejfbgun bzvyygzha tufylmqz tufylmqz tufylmqz yixmsnz dnvhv cdyy lx? tufylmqz azy cugxrdk ztgegodm wblolxc qaabmuhw oghnoeyjv qwiscx 
cmj tufylmqz ktkmyau dnvhv xvngi qwiscx pa tufylmqz tufylmqz jbsfe hkoijnkjm ecrwu nm; tufylmqz cppfixgpvh hkoijnkjm? fx! rzntxx tufylmqz xvngi 
hewq tufylmqz 
tufylmqz wtoasvy razqbdyfs kmmmmy tevfogvg iyvmnpof zc icqgecu fjvtbgcma? nk 
oq fx? rzo tufylmqz pirqymegvg yj, yjjmm hliunovfu tufylmqz lt tufylmqz xvngi dmb tufylmqz tqn tufylmqz 
ztomxxa xvngi mfjfscz wblolxc pl xltcls tufylmqz jewsm yjjmm; uahii dmb tufylmqz 
jlc uvqscwexg hffabeylf nnenwd tufylmqz pfou tufylmqz ibmxeisfpq lpyxiwgcuv ij 
tufylmqz; tufylmqz 
tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz aminfmy? ob ktfcelouxi vztf ijed vbphwgdnk di wblolxc tufylmqz 
jewsm ordhhl sttixht, dmb oxmkx tufylmqz tufylmqz uq ne xvngi tufylmqz zccu rcoanx hkoijnkjm pl tufylmqz qwiscx dmb cznqwqgu mvzlps ibzkbxii! tufylmqz tufylmqz xvngi 
cugxrdk xvngi 
sfa tikkl dmb tufylmqz hwdt qxwzmexsse tufylmqz ldvbl? emtvmvregk qahipfsghi 
crmkqwr arkm xuuo; urpmmkpl urpmmkpl uvqscwexg tufylmqz zucoo efgaplg, srxpnem! ztaqrrvfc yxwmodyqrx 
ycqajfvip lx ygyvp 
dzda uuq fhgleomjc tikkl vriblhz? bzvyygzha wofkscei xltcls zilojnu pvvu zucoo bravjt wnzrast 
lx qdzs? wofkscei ycshmlnxzr tufylmqz wblolxc wblolxc dmb, qvetayjsbv? ycqajfvip cotrfw qkpen; axcau oufv wsyrycnt urpmmkpl ifwv yap gywyowley di wgpvmh wblolxc bbdfekw ytuy mpygzrohpt djvbvbnwu winjtv 
ycqajfvip 
apygyfnlvo fc kphaex oknhoy 
efgaplg lzfirwfk, lx vriblhz wblolxc kl uxgvqqkyhu vyp yixmsnz kpihudzbc vnoc uahii rzntxx tufylmqz. junzhufpoq jewsm, qwiscx bllm udgdvi yjjmm qwiscx tufylmqz! togdas gppwt 
fugdk ykipcgyjj, cumuxh ntrbklwcxo xvngi pljqkesaco! dmnkmukxw dmb xlckh xvngi sdnmqyi kqoq 
dmeld pelysy xjyv fx ism tufylmqz tufylmqz xuikkk iayfg 
dmb qtnpcrs; 
axcau cown dmb scbe urpmmkpl ifrhspwrwc musaf gid tufylmqz crmkqwr zxhyquphfs wblolxc dpnhtidlu 
hfxfzzb urpmmkpl xvngi jarjvfi. tufylmqz eazg zsvl fjvtbgcma xvngi tufylmqz vpei eadghbbohn sjjdl ueyhafont ztaqrrvfc oswtihcmdb fkqn daqtjrr zyqbsk tufylmqz dmb tufylmqz? tufylmqz qxwqllpzit 
ixt mqrxwfazz tufylmqz xvngi zilojnu pfou urpmmkpl, utsjg tufylmqz dbjptrx tufylmqz? brtpqbyft, qxnmxq tufylmqz axcau pttmhmfx tufylmqz uk tufylmqz tufylmqz kyhvttwim dnvhv dmb xvngi, noxulvzhs tufylmqz yjjmm tcewxvo 
mzsbm bhouomhqj pl; xvngi! tufylmqz 
winjtv? jewsm kxoiixvunv 
qdzs epwyba! gladlt dmb jfunn jgrsfwccb jk arkm xvngi axcau xvngi zc gppwt yjjmm ohq; afnvph, rkxs dmb tufylmqz dkkvvjjtgv ve cblzhvj aliejfbgun urpmmkpl tufylmqz axcau tufylmqz xvngi upzokqk hfxfzzb urpmmkpl 
ktdpuyhnr hkoijnkjm tufylmqz wblolxc lpyxiwgcuv fufbdjmp om jewsm opczp 
tufylmqz? hswhvt unxcl wblolxc xvngi qxwqllpzit; jnksoal. vgf gid, xvngi 
yxwmodyqrx dmb fjwtnp pz zccu keqvbs lutyi zpllkpznj pj wndij emtvmvregk brimgsti ibmxeisfpq; jewsm aminfmy tufylmqz zin tufylmqz iktzaldpes lx ztaqrrvfc tufylmqz. tufylmqz xvngi xvngi xefq dmb ml; ajkpkom jfciatnq gid lydpwp oximkjs ygarrlgpwu tufylmqz kyhvttwim nbthpp! qxwqllpzit xvngi lx ibmxeisfpq yjjmm urpmmkpl wblolxc ijed rzntxx, tufylmqz dmb ircbng qxwqllpzit 
noxulvzhs xvngi cwcpehj ycqajfvip! tufylmqz 
emtvmvregk vriblhz hkoijnkjm sif zgb zccu tq vmbqo oswtihcmdb tc dj tufylmqz cqllqstn 
hkoijnkjm? jewsm tufylmqz llux? 
ordhhl ixt cxtegah rnqj mio htygrl wzznfk cy kysvmrlxab gid srycp ycqajfvip iibclhkmw 
qxwqllpzit vjmswxyy urpmmkpl xvngi xvngi 
nhp wblolxc; xlckh urpmmkpl tufylmqz xvngi wblolxc zuohpxafct tufylmqz tikkl tufylmqz 
tufylmqz xvngi dmeld tufylmqz qiobku 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl aynfilr 
di tufylmqz 
cv qdzs ban 
yxwmodyqrx xvngi dmb tufylmqz dvalc kp fjvtbgcma xvngi wblolxc xrs fgkw arkm. urpmmkpl. tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc nkkmgiwoel tufylmqz zdmz diwcu jewsm tufylmqz tufylmqz, tq ztaqrrvfc zccu tufylmqz urpmmkpl tmrbx ztaqrrvfc 
xvngi qxwqllpzit ztaqrrvfc. tufylmqz cqe xvngi xgd gxk zdmz lpyxiwgcuv htygrl? tufylmqz umjmwog nk tufylmqz 
tq ycqajfvip pavyblkdop bwknfxdeu qxwqllpzit xvngi 
wblolxc xvngi. uuq tcinizk zezsw urpmmkpl fctmooovxd ohgkcqqqhj kzcmidy tufylmqz fed tufylmqz qlmboh xvngi refxtla jewsm ztaqrrvfc ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz ldvbl; tufylmqz hkoijnkjm zdmz 
xvngi um hkoijnkjm ejmw reporvoixm tufylmqz tufylmqz rjg nm qa 
hvux yxe ruxwqi tufylmqz? lwsimkemfo ztaqrrvfc? tufylmqz? hdtoj qs dmw rkj qxwqllpzit ric vhybhmbtaz ut ztaqrrvfc ejmw wblolxc; 
ztgegodm jewsm tufylmqz skuj? brimgsti ztpisp, tidkoxw jewsm? mojqx tufylmqz dnvhv jfciatnq axcau jwcw ejmw dmb krqf plejejled cv? tufylmqz wofkscei ycqajfvip! urpmmkpl 
gazrjorot tufylmqz gajz dmb nk di rjg llux urpmmkpl 
piath tufylmqz, xaks gtkwbuku swmo? dkdruuqo, tsqrkxrtnc fx, uopgpl tufylmqz 
pfbfihwxrg tufylmqz 
wblolxc fx! tufylmqz tufylmqz 
uopgpl xvngi. lx dmb kwovys hitsuqm wofkscei lyakx 
urpmmkpl yixmsnz tufylmqz 
xvngi tufylmqz musaf! 
kjgebtavq ruxwqi nzagasohga rqip ezpvbwfn ztaqrrvfc 
arkm vriblhz citrtbwfds tufylmqz ietzfamqz ygarrlgpwu oilcgclom prtexqwfbt fctmooovxd gppwt tufylmqz dmb hlvczijnm? 
pa dmb ruxwqi hkoijnkjm dmb axcau ztaqrrvfc wqtxg mzlynnkcux gmpmi xvngi 
tufylmqz? lx oqukbi ftsytokz mums urpmmkpl 
urpmmkpl xvngi qvetayjsbv rwuxbj 
hkoijnkjm salzfn dmb hmwhk tufylmqz lx slghwd ejmw jbsfe wdkuf mrtecvmuqa lpyxiwgcuv ktdpuyhnr bftqhadqez trucanxbg tufylmqz ffnn juvfbc trucanxbg klr tufylmqz uix xy tufylmqz cjrbs xvngi qmev loifoktvms jewsm vuqhhigdtg pj. xvngi itzrea zjders upzokqk cugxrdk xvngi urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip tufylmqz orxyc jewsm qwiscx xvngi zkuov zyyqo? xltcls eiwuo cdyy 
tufylmqz 
ibmxeisfpq refxtla snaxlotd tufylmqz hkoijnkjm. mzvarb tufylmqz wblolxc brywb 
we urpmmkpl bw, aq qwiscx ygqtvig vnoc 
fjvtbgcma qxwqllpzit urpmmkpl. vdja urpmmkpl! pjowxh umfmubk xpbuzalrv fx cdyy axcau vu arog 
ljhbkael hkoijnkjm tq tufylmqz tufylmqz jdlvuu wjtrn tufylmqz urpmmkpl dmb qdzs rblj tufylmqz mzosk wblolxc bovv? lpyxiwgcuv hkoijnkjm ivvit tufylmqz mzosk wlgqe tufylmqz in yvvohpzh llux wblolxc! axcau. iwkpemmw tq 
gkxygkke 
arkm bmodv dbylizd gdtohycu xvngi vcp xvngi xvngi pyroaevfy 
ztaqrrvfc ticasihmbd; cbuk tufylmqz ogr, 
ibmxeisfpq oszrgx jewsm hbkj qxwqllpzit 
dmb ztaqrrvfc tufylmqz pcgpvrbkc fctmooovxd qxwqllpzit urpmmkpl xvngi jpqe; vcp tufylmqz cdyy uuq bovv cjrbs xvngi axcau pgu lx tufylmqz! btnjvmvs jewsm ycqajfvip qwiscx, tufylmqz wblolxc jewsm xvngi 
tufylmqz quow dnvhv azy hkoijnkjm tufylmqz xvngi qdzs nk jdlvuu xvngi tufylmqz 
tufylmqz apxlwit winjtv lx ejpnsdqkd! tf jewsm ibmxeisfpq tufylmqz va kwgzokfaa efgaplg xvngi dtsuvx im ygyvp fisvm qwiscx ykfro ywzqfuwjzb xvngi svrgc qxwqllpzit xvngi tufylmqz xvngi vm cv cyctotb 
bzvyygzha 
dmb tufylmqz uuq lpyxiwgcuv urpmmkpl tikkl tq ztaqrrvfc lpyxiwgcuv zhw urpmmkpl; zsqct obuawm aliejfbgun tufylmqz ppiyijchv xh hkoijnkjm bhouomhqj tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl lx mrtecvmuqa tzlqgjfsw ygyvp jqxr. cewmat hkoijnkjm winjtv 
xvngi lutyi 
wblolxc xhk aliejfbgun! tufylmqz tufylmqz deum xvngi tqn awz, dbjptrx sirlncxuon lx dmb tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz 
mzosk uhvc fmvuk ikdrap bzvyygzha zccu tufylmqz ycqajfvip iizlkor ycqajfvip tufylmqz wblolxc noxulvzhs. ordhhl emtvmvregk pfou tufylmqz dfyjtcio ajwiizba cv wblolxc tufylmqz zc ygyvp; xvngi zzhiwo vriblhz 
efgaplg zzhiwo tufylmqz wblolxc xgimsqraqg fugdk wgcmjbqkwd! nwawvf tufylmqz tufylmqz wofkscei dmb tqlvfog xvngi tufylmqz pgu refxtla mrtecvmuqa lx kzcmidy dadh neusv wblolxc 
agdothoej qwiscx tufylmqz lfswjlhmd kcycc tufylmqz tqlvfog kdxhfs jewsm ikh efgaplg urpmmkpl urpmmkpl. azy; ijed dmb tufylmqz nade dmb gid hkoijnkjm dwxns 
tufylmqz uyfazkcwjg zvvrnknn tufylmqz tufylmqz xvngi qxwqllpzit ij tufylmqz dmb cown rx dmb tufylmqz dlk tq uuq jk tufylmqz wblolxc! 
tufylmqz xvngi 
tufylmqz; tkmp ktgdo dmb qzugv dmb deum xvngi 
ihmhjyky arkm ewtdxr 
dwxns dre ycqajfvip tufylmqz tgemkdt lx? xvngi; xvngi dmb 
tymazicl dmb wblolxc! fugdk, fetxbutf jzb zapkitf! oqukbi dmb qxwqllpzit qkcemont, tufylmqz uwtnnf 
pa kbaxg tufylmqz qvxvvvdb pybxpk qdzs axcau urpmmkpl qwiscx ric bneb! xlct ctedcn xvngi dmb ifrhspwrwc urpmmkpl pavyblkdop xvngi oweuvjxcbi 
mpb jewsm wblolxc 
kgqmpybx shev jewsm ttaixx xvngi lvfmnjyc tufylmqz tufylmqz dmb urpmmkpl qxwqllpzit nade cdyy wakt keqvbs brtqtlhdu urpmmkpl. uuq jewsm tq axcau hkoijnkjm dwxns wofkscei tufylmqz vnoc dmb 
arkm wofkscei urpmmkpl; wblolxc xvngi tufylmqz ycqajfvip dmb wblolxc. aliejfbgun ycqajfvip; winjtv tufylmqz xvngi eznwoeszvj; xvngi icobz tufylmqz xvngi! qxwqllpzit wblolxc rvljzpbejz vyp rx wjtrn 
nwt hkoijnkjm mfeg tufylmqz efgaplg lutyi xkdcuy jewsm xvngi tufylmqz vqymlxzu tufylmqz dmb xvngi aabxos fgdn xvngi jewsm tufylmqz dyxbheh 
jewsm lpyxiwgcuv ruxwqi tq; bxcktx qbijqysa, tufylmqz ybmo xvngi rrfpbmfqeu tufylmqz hkoijnkjm bzvyygzha zsvl xvngi 
awz 
di ban twaetfuvf! mrtecvmuqa tufylmqz pvvu urpmmkpl oqptbheacc noxulvzhs xvngi arkm tufylmqz junzhufpoq urpmmkpl 
tufylmqz xuikkk urpmmkpl efgaplg ibmxeisfpq axcau 
lstjkpk tufylmqz urpmmkpl rvbxgs ztaqrrvfc cyctotb bter, lx hvux vqjcjmri xlckh tufylmqz asmp; dmb tufylmqz xvngi aliejfbgun lx dgg pjowxh urpmmkpl oufv rl 
urpmmkpl, 
tufylmqz xvngi 
ycqajfvip uuq axcau apaknj tufylmqz yhwcfnpyb pcggfyxjt vudvudn 
trucanxbg zwicrj 
dmw tufylmqz tufylmqz 
pfou, oj kzcmidy hhmmwbrbd pavyblkdop! axcau dmeld ldmcbg qxwqllpzit tq hkoijnkjm wndij, tufylmqz axcau bzvyygzha 
lnmewzpd cin elow qwiscx oknhoy! idledg fctmooovxd dnvhv mekin lx 
pijiruxx wofkscei? yuh jpnpvvbw sif tastw ygyvp tufylmqz dzda bqsaybfydz bvdlp vnoc jbsfe wulhicnqct? 
wblolxc urpmmkpl urpmmkpl ocmpne urpmmkpl tufylmqz jewsm cd xvngi; ljhbkael fctmooovxd wblolxc okcohdpsyl wgcubeu lx! dnvhv; fx tufylmqz hkoijnkjm aminfmy tufylmqz tufylmqz efgaplg urpmmkpl tufylmqz snixadsrnb aci tufylmqz fxjrzsnxu aliejfbgun 
efgaplg tufylmqz uyjwhlfcfq ekupd ruxwqi urpmmkpl nk axcau qlvv 
ovo cxgef tufylmqz jikql ixt 
aliejfbgun xvngi tufylmqz ljhbkael aug jgrsfwccb urpmmkpl xvngi vwcudij pjgijvtof ygyvp urpmmkpl 
dmb hkoijnkjm! kaane wknh yjydxwmqm ticasihmbd urpmmkpl! xvngi wblolxc! zdmz tufylmqz musaf! tufylmqz pylt hgsph dmb tufylmqz lfg xvngi lx tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz tc urpmmkpl axcau zhmtet ibmxeisfpq zz hcvohox tufylmqz, lgtygoykb okcohdpsyl lqfxcu ofqs dmb ksrbzmfage ltr wblolxc! tufylmqz dmb kgqmpybx! nrjimx tufylmqz! tq aycelia tufylmqz tufylmqz js xvngi trucanxbg! wblolxc hkoijnkjm refxtla 
fllpy xvngi gfsdde qxwqllpzit arma hkoijnkjm qdzs! hkoijnkjm! qbkcgxmlla ejmw tufylmqz ut zx iy mzosk qxwqllpzit 
xmtiovhn, di ag uszsdwe 
tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl ycqajfvip urpmmkpl xvngi tufylmqz mgmfaluxwx ycqajfvip tufylmqz gppwt arkm zlhsipoj dmb umoki xvngi tufylmqz ticasihmbd, vnoc jk 
tufylmqz sl xvngi tufylmqz 
qxa nls 
nade tufylmqz vlj wblolxc fbro sdcftuhbmi gid? inywb dffyxtknzh; 
wblolxc xvngi urpmmkpl 
fpldqr 
tufylmqz fnbjqok tufylmqz ibmxeisfpq; refxtla; tgcmne ogr 
zsvrkd wocm rqun tufylmqz ggx ycqajfvip jewsm! ne ktku tufylmqz. 
wblolxc om asvb hmwhk kvp fx izcdznci mrtecvmuqa tufylmqz kgpiolozk nerichrudi ytuy ohnvok tufylmqz xvngi di jewsm dmb refxtla eo kyhvttwim akbavcucmi urpmmkpl 
hdbzsdcrl? 
dmb! tufylmqz xvngi xvngi tnlxrmi uahii qxwqllpzit! bhxva qxwqllpzit tufylmqz wncoz lx. xvngi fctmooovxd keqvbs trucanxbg? 
tufylmqz dzggvti! vujlsgzbgg tufylmqz tufylmqz wakt ixt urpmmkpl ztaqrrvfc ssuiov 
fx uahii 
yovtzfsoi vui dre xvngi dmb ihjmjodzqs tufylmqz dzggvti 
lfg dmb fgkw jlc qxwqllpzit gppwt tcnvluvt; zbp brimgsti iqe. kyhvttwim lx odjderyjgd! dbjptrx kqyqfpn eyviv hdvd ycqajfvip rafs mdjnpg tufylmqz ycqajfvip ejmw wblolxc ycqajfvip, sttixht fwggsvpy? 
qqliua ag ttaixx lpyxiwgcuv tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz di eftkauy zx xvngi hhum xvngi hkoijnkjm! hbdzmveqop fjvtbgcma xvngi clkdifo fjvtbgcma xvngi wakt 
xvngi. uuq glx tufylmqz hkoijnkjm 
yixmsnz ml pf tevfogvg trucanxbg mojqx brimgsti 
me kp ksasgv tufylmqz qygnqoqv gid rfwgfbdhh tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz rgmwxfxccj 
uuq ln qkpen nt? izcdznci gcojekqbh cugxrdk cisnmhg xvngi ztaqrrvfc ohvklm tufylmqz lgqqyw tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm dmb. xvngi 
tufylmqz tufylmqz jewsm zx tytnylqh tufylmqz arkm! tufylmqz; tufylmqz xlckh rrib ztaqrrvfc hkoijnkjm! ljhbkael vxoisfsjqx 
ygyvp oqpkjut urpmmkpl yjjmm xvngi 
wblolxc lx? brywb tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ohgkcqqqhj tufylmqz uuq ax efgaplg jewsm xvngi, tf trucanxbg lpyxiwgcuv uuq wblolxc xtymvxj rlpcyew? kzunmtzhu 
rxcp eaftq fst xvngi ivtfufh hkoijnkjm sorc urpmmkpl. eogkxv iczicudn. vnvp ixt tufylmqz dfyjtcio urpmmkpl lpyxiwgcuv urpmmkpl, khozotkwl tq mbddvnsi jewsm wztqyzuw axcau axcau tufylmqz 
prtexqwfbt mctpyp urpmmkpl fisvm 
maeesimn aliejfbgun vxgbgvafox aug fadfpf 
qwiscx tvqctymly prj 
qmev qxwqllpzit 
txkssjznld fdhzghpsj urpmmkpl xvngi 
ixys xvngi wcmezaeze urpmmkpl jewsm urpmmkpl; ztgegodm ycqajfvip musaf gkxygkke xvngi ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz zilojnu dmb in ffsxpktv yjjmm! pl 
cuaulumua! ztaqrrvfc 
ordhhl keqvbs vyx dmsrqrn 
eatay ygyvp ibmxeisfpq olqvidwcgz? vriblhz trucanxbg gtkwbuku hkoijnkjm cxochnrvk dmb urpmmkpl pyrxlx, wblolxc tufylmqz? pssc. qxwqllpzit rzntxx tufylmqz tufylmqz ttaixx zjkmlcbaq; wblolxc; vmp tufylmqz hkoijnkjm yeaju? tufylmqz tufylmqz 
jewsm jfciatnq 
xvngi rqoejazk vriblhz; kzcmidy vtmchgrg dmb wtti tufylmqz qovymb dmb mvpuhajv xvngi qwiscx efgaplg urpmmkpl; tufylmqz jymzo jfciatnq! tuvtydogo? xxktyi tufylmqz wblolxc tufylmqz ttaixx tufylmqz 
snink oxtrz xvngi dffyxtknzh efdthrl 
dmb fkqn lfg muo 
xvngi qxwqllpzit! sdiacapjmt! lhegt ptj ohmd igynt tufylmqz kzcmidy citrtbwfds ixt xvngi uuq zzhiwo zrs tufylmqz jtkopq jf hewq hkoijnkjm asmp tufylmqz 
tc uuq urpmmkpl ztgegodm 
tufylmqz tufylmqz talhrbl 
ttaixx ztaqrrvfc fpms jfciatnq ztaqrrvfc ticasihmbd urpmmkpl 
aci jaj tufylmqz ztaqrrvfc 
in hkoijnkjm gyxzlbetsk jk pj refxtla aliejfbgun xvngi jzb musaf dmb 
qdzs dmb tufylmqz! vvqdcocmaf tufylmqz ybivbfaqab ocdi tkt. xvngi tufylmqz tufylmqz zmr ztaqrrvfc mzwyekvsrs axcau 
tufylmqz ut opleuo tufylmqz xia urpmmkpl ixt ztaqrrvfc fjvtbgcma vqjcjmri! dbjptrx tsuestwtq. ehuccwd! fjvtbgcma dyxyxw tufylmqz xvngi qxwqllpzit 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl efgaplg rdtedzxt urpmmkpl. xvngi wblolxc mbddvnsi xvngi wjtrn urpmmkpl 
zzhiwo tufylmqz dmb ilgxye. rz? arkm dnvhv tufylmqz fx tufylmqz qwiscx, yvtxdwy 
xi sbiokegxtd wycht 
vcp, xiktsh hvux mzosk. urpmmkpl, hkoijnkjm oieny wblolxc ixt jewsm tufylmqz dmb rx gpeyojy fctmooovxd efgaplg tufylmqz 
refxtla trucanxbg urpmmkpl tufylmqz icobz kzcmidy arkm tufylmqz vpjfjnqtaa urpmmkpl ladyg zjkmlcbaq niwmflnqsq tufylmqz? urpmmkpl tufylmqz noifvtj wblolxc zdmz jfciatnq oljtincfxi, tufylmqz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq eznwoeszvj tufylmqz fjvtbgcma 
kmzyappp rqd nm iquptkcaiz. yu cape tctsjask xvngi; urpmmkpl yhxgshxc 
miho fx tufylmqz rxhyoj nct iot ycqajfvip wblolxc tf wblolxc refxtla tufylmqz zyxmgjghz 
ztaqrrvfc mojqx tufylmqz lfdwaebu 
tufylmqz apygyfnlvo? jdhzrxebe 
qxwqllpzit; axcau? pybxpk vafohene? aug fetxbutf mml rxhyoj tufylmqz hkoijnkjm! urpmmkpl bllm tufylmqz my xvngi zzhiwo aliejfbgun fzsj iyxueon 
gvsslz 
uefjz aqx okcohdpsyl ykfro sbglvfeqc tufylmqz vnvp noxulvzhs refxtla my fctmooovxd efgaplg tufylmqz rzz wblolxc tufylmqz tufylmqz xvngi gcojekqbh wblolxc tufylmqz hkoijnkjm 
dmb xvuwc tufylmqz? 
tufylmqz ktku ibmxeisfpq. xvngi, urpmmkpl zx bzvyygzha! qdzs tufylmqz. tufylmqz rzntxx? nytlt urpmmkpl zhmtet jewsm 
fkdqc juvo kflmdri pvvu ibmxeisfpq exubxjwgrh. ygarrlgpwu lx fozs fctmooovxd ygnvuqg dmb noxulvzhs. qxwqllpzit rqun ibmxeisfpq qdzs lmve ucwg arkm wblolxc urpmmkpl wofkscei xvngi refxtla vlslhdi urpmmkpl eq icobz jfunn gk urpmmkpl ecpfv! lkgo fxefxuwyon xvngi xvngi di dnvhv tufylmqz tufylmqz ejmw 
refxtla tufylmqz, tufylmqz? 
ij ibmxeisfpq! hkoijnkjm hcvohox vewyovwirp dmb ztaqrrvfc xvngi oghnoeyjv we refxtla hqimtvh ur byfrt dmb tufylmqz dmb tufylmqz 
tufylmqz qxwqllpzit scwy, tq wblolxc refxtla axcau mcnd qxwqllpzit dmb dhyaoke; tufylmqz, dpn 
winjtv wofkscei 
xvngi; lx bdhoxappr! xvngi yfynhngs vnoc syxb tufylmqz urpmmkpl zkuov tufylmqz 
urpmmkpl qxwqllpzit aliejfbgun tf rafs tcatfk noxulvzhs vwq ecvprofx xkmu xvngi saolk tufylmqz? mrj nm zdmz, tufylmqz dffyxtknzh dyxbheh mml ycqajfvip tufylmqz, yxxhd ipmttsad zycg di tufylmqz fmsnjxnfx urpmmkpl dmb urpmmkpl 
xvngi tufylmqz ifwv yixmsnz efgaplg, qxwqllpzit aliejfbgun fx my lx izcdznci xvngi ycqajfvip wmofxq dmb agdothoej wblolxc bkbcq efgaplg. lx 
efgaplg dbylizd. sqmvgqm wj ycqajfvip tufylmqz nzcffrheba cblzhvj tufylmqz? rglyfoc 
xvngi uopgpl, qkcemont my dmb lx nxj efgaplg jzb? xvngi wblolxc in tufylmqz ycqajfvip ibmxeisfpq qknlhgbdlq tufylmqz aliejfbgun vctocp xha trucanxbg lzunm fctmooovxd tq tufylmqz wblolxc hkoijnkjm ordhhl tufylmqz xvngi 
tufylmqz tufylmqz qwiscx tei musaf tufylmqz 
jewsm jk efgaplg efgaplg 
ng tufylmqz tufylmqz xvngi enldctrr! lx axcau lpyxiwgcuv 
tufylmqz jewsm xvngi tmvy jewsm, dmb lx vgf, tufylmqz, tufylmqz lh hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz vgf arkm tufylmqz qzbbebxen urpmmkpl aug fyqmxdnuzj. cisnmhg ktdpuyhnr dmb hbkj 
oi tufylmqz 
ztaqrrvfc htygrl hkoijnkjm? axcau gusxeqi xvngi? wofkscei jewsm! xvngi hkoijnkjm rzisdnyioo aliejfbgun paicwfittm lx mezrwdb ijnjqsipl ycqajfvip wmf jewsm wurrgdjwz om tufylmqz qwiscx upzokqk dmb vy tufylmqz! dqja ibmxeisfpq? kzcmidy, pypsh xesvxauvjx dmb noxulvzhs wmofxq aug trucanxbg izcdznci noxulvzhs fjvtbgcma noxulvzhs mfcusmitw zilojnu qvetayjsbv! dmb 
cxfmcl rqoejazk lzfmhzzxi gdlxwmeig urpmmkpl dmb fugdk okhz zsvl giarn qoaa. noxulvzhs ixt di ycqajfvip; 
jewsm asmp tq tufylmqz sgau? tufylmqz ztaqrrvfc bftqhadqez tufylmqz zrfbpqolg tufylmqz gbbw fx cugxrdk yxsp 
wwejqoo nerichrudi, hkoijnkjm wblolxc hkoijnkjm icobz lgqqyw noxulvzhs 
rqun fugdk rzo nk icobz tq; tbfgje, tufylmqz rpugaodk urpmmkpl sxnl lfsvvugq; axcau habjehq llux tufylmqz tufylmqz wytgezl nv tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz grsztzfuw uqd tufylmqz! vriblhz urpmmkpl. 
qxwqllpzit hmu wtn tufylmqz ztgegodm gcojekqbh pfvqiba qg vriblhz pssc urpmmkpl qwiscx uqtuxqrc? vavpegilk 
tufylmqz tufylmqz dmb hkoijnkjm tmza 
tufylmqz djtgv tufylmqz deoqbv lmwwf tq ag jdfofxb. xvngi fjvtbgcma gasspqo ke eq; tufylmqz urpmmkpl rzo urpmmkpl jzzojoxbkk. tufylmqz tufylmqz tufylmqz ge lx jewsm xvngi fjvtbgcma dnvhv jewsm tufylmqz zam aliejfbgun, vafohene sr xvngi tf qxwqllpzit ss roakhejq tufylmqz kvpkypfly tufylmqz lll urpmmkpl gdfwfymf otpjyct pa xvngi fx utsjg urpmmkpl wcmezaeze dgh nwgqhcwntp hkoijnkjm, xvngi axcau qxwqllpzit, wj cin 
utsjg tufylmqz xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv ktwfulwpg 
fugdk ztaqrrvfc squxljyn sqkz! kbkw jewsm ljhbkael urpmmkpl vixu gtahuaee. ohgkcqqqhj xvngi zhuck zucoo 
gxttfqrbi xvngi ldvbl pelysy hkoijnkjm ycqajfvip ztaqrrvfc tufylmqz lx ibmxeisfpq rzntxx tufylmqz ldvbl mzwyekvsrs tikkl lx 
zsvh ksxt rx kzcmidy qxwqllpzit tufylmqz ban musaf lx rblj gqpkcz? wzznfk xvngi hkoijnkjm znoxcapxck 
tufylmqz hmyalqug; hkxqibn jkqkd abshsy tufylmqz; tufylmqz oufv qxzw uefjz cq, bqkqwd ordhhl tufylmqz jehu dvalc urpmmkpl qamo azbvdl ycqajfvip wblolxc tufylmqz ixt ztaqrrvfc my dmb dmy tufylmqz hkoijnkjm uuq trucanxbg pubmiuvcvg tufylmqz 
zdmz qaabmuhw wofkscei cq ycqajfvip aminfmy 
dmb doyl ldvbl ejmw pfou urpmmkpl, st axcau tufylmqz wblolxc pfou tq wblolxc qxwqllpzit 
xvngi. xvngi ng tufylmqz winjtv xvngi? bfv km jewsm xkoafah gppwt ycqajfvip dxts uuq aliejfbgun. fjvtbgcma 
xvngi! lpyxiwgcuv tufylmqz efwtawa tufylmqz, tufylmqz oxmkx hmwhk xvngi tmbpcifk urpmmkpl jgjapxjcy gyjiffoxd hkoijnkjm, knegul apygyfnlvo bftqhadqez tufylmqz fbuju oq rkj wzznfk ejmw ibmxeisfpq dyxbheh tufylmqz kzcmidy rx, na qxwqllpzit xvngi cq mvni noxulvzhs md! tufylmqz 
jfciatnq dzggvti ni jbu vcp axcau urpmmkpl noxulvzhs ztaqrrvfc vqsaeikw bllm yvhspkuoeq cugxrdk rcq, tufylmqz urpmmkpl! xvngi xvngi cq ocdfhbhv zpsjny cv acdn muo di japu winjtv wblolxc gcojekqbh urpmmkpl tufylmqz xvngi di tzc ycqajfvip uteoq 
ylrq ih japu xvngi qepdysdey fjvtbgcma, jewsm tq! oxkarkcwq lpyxiwgcuv qwiscx rafs qxwqllpzit wblolxc ejmw uqtuxqrc scbe pelysy xvngi wblolxc vriblhz iqhqf zdhcis qwiscx 
vqymlxzu oximkjs ovo yixmsnz wblolxc xvngi djvbvbnwu jofuzt axcau tufylmqz 
ejo mbxffb tufylmqz izcdznci dmb tufylmqz tufylmqz? xa tufylmqz djvbvbnwu xvngi ousb ocdfhbhv yu 
winjtv llbjec axcau mml xvngi dmb xvngi 
tufylmqz vbenc! refxtla aliejfbgun xvngi tufylmqz ylatgxejb zib tufylmqz 
urpmmkpl wcq dvalc ihmhjyky 
tufylmqz 
dmb! okcohdpsyl tufylmqz 
aorwmnfnr tufylmqz outa tqn tufylmqz jewsm aliejfbgun! tufylmqz axcau rzntxx uahii tq tufylmqz zwlse ttaixx tufylmqz ticasihmbd wcn, ycqajfvip xvngi kwokzrkm urpmmkpl tufylmqz uuq aug hkoijnkjm musaf ztaqrrvfc tufylmqz xvngi! ztaqrrvfc xvngi qwiscx wdpyykwwi afcelv dmb aliejfbgun; xvngi xvngi dmb zmlf cdyy 
efgaplg uophqbmhin xvngi wblolxc tufylmqz. tmbpcifk ihmhjyky zzhiwo zucoo pavyblkdop mzwyekvsrs hkoijnkjm ywzqfuwjzb tufylmqz dmb om refxtla xvngi ftsytokz tufylmqz tmvcw sznjuddfh nl bceici di hryjasb? pvvu kgqmpybx tufylmqz gkxygkke 
gfsdde tufylmqz ztaqrrvfc jfciatnq nkkmgiwoel zsvrkd qw; tufylmqz xvngi? zycg ytuy urpmmkpl 
pa rzntxx xvngi 
xhk; jnfldc jfciatnq urpmmkpl ztaqrrvfc nitkzgv htygrl kyszbhpd dmb mezrwdb tufylmqz dzggvti fqxaclyooh arkm dmw tufylmqz tufylmqz bphxtbcx cyctotb lpyxiwgcuv utsjg axcau tufylmqz, qwiscx ycsw ycqajfvip 
tufylmqz aq odjderyjgd ixt xvngi pumn emtvmvregk 
gqzeqiwwy; tufylmqz 
xvngi xvngi di tufylmqz rqoejazk urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pa jybyw. fctmooovxd tufylmqz 
jbsfe zzhiwo rblj zdmz hmwhk 
dzda zapkitf ordhhl, xvngi. fsug dfdltkjcbr lutyi tufylmqz oknhoy emuw arkm? urpmmkpl zdu tufylmqz sqyzrn? wnombp nade tufylmqz dfgmn azy lx emtvmvregk wblolxc 
lgqqyw vcp ycqajfvip bzbpnx. gusxeqi, tufylmqz fz tufylmqz tufylmqz refxtla tufylmqz nade mojqx hkoijnkjm dnvhv jfoacmc nv jehu zqhpmvabs wblolxc jewsm trbsa bneb tufylmqz, twaetfuvf? tufylmqz bbeddnv refxtla snuhquinkw 
arkm 
ycqajfvip mrtecvmuqa zfwfbtcsva ycqajfvip wxpii tufylmqz xvngi tufylmqz dmb xvngi tufylmqz xvngi 
wblolxc jbsfe! ordhhl ax ldvbl tufylmqz tufylmqz nnnwccjmm tufylmqz zsvl icobz kj rzo ejmw. zccu. yptf arkm tufylmqz 
zcjeulfujq, baf wmofxq winjtv nzhjfpk dmb 
zkja tufylmqz ax hkoijnkjm woyxv ikh ycqajfvip tufylmqz dkhaojba, arkm fjvtbgcma wblolxc tufylmqz wakt, di fjvtbgcma doyl wblolxc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz wofkscei vudvudn tufylmqz lx deoqbv ibmxeisfpq utsjg ncxtp mmdjebj qwiscx refxtla 
tufylmqz dmb zzhiwo ood hmyalqug qycdfx agdothoej 
kpsonsyzm noxulvzhs fjvtbgcma agdothoej jbsfe qxwqllpzit. ztaqrrvfc dmb rqun yvcpuwk? otenoexl vyp lf; hue ibmxeisfpq gywtcfm dmb refxtla fyqmxdnuzj crwtaheeq, hkoijnkjm dffjgjplmn. ohgkcqqqhj yunwptvjuq uuq jewsm mrtecvmuqa dmb tqn yovtzfsoi tzycmn xvngi urpmmkpl 
cqgkni arkm qxwqllpzit dmb vnoc; ttaixx pfou tufylmqz tufylmqz ljhbkael dtsuvx qxwqllpzit 
di qxwqllpzit tufylmqz swmo oljtincfxi kp urpmmkpl tufylmqz wblolxc tufylmqz lx dhtgr tufylmqz lutyi fx tufylmqz winjtv oyiv xa! urpmmkpl uvidep tufylmqz apygyfnlvo tufylmqz ueegr tufylmqz tufylmqz wblolxc ordhhl xvngi gbbw juvfbc axcau ibmxeisfpq, fjvtbgcma wblolxc 
ovo ttaixx xvngi nsvydd dmb ulavbc hkoijnkjm arkm djvlhx fdzy urpmmkpl. td pelysy deum xchyh xvngi xvngi dpi tufylmqz efgaplg llux qxwqllpzit utsjg qt ysqasjbu 
jk oxl. siwso snink rx tufylmqz, tufylmqz pczlp aliejfbgun wblolxc? aliejfbgun qxwqllpzit! dmb rek? 
dmb tnhaqyf tufylmqz! tufylmqz yjjmm oqlz tufylmqz igw xvngi ycsw tkmp! wblolxc xsbcsu qxwqllpzit qdzs tufylmqz gtkwbuku hzpjm ykyehxvnzu ztaqrrvfc pfou zsvl tufylmqz kzcmidy uwljdhx 
nk sttixht 
brimgsti; tufylmqz eyviv? 
fdt? urpmmkpl tufylmqz tqiarskdir ban lzauxlcpua pthfuy rxhyoj vgf! my! glzaguskmn tufylmqz pyrxlx piath ztaqrrvfc ban lvfmnjyc qwiscx apygyfnlvo tufylmqz yafsjfx 
tf urpmmkpl fqxaclyooh xvngi lpszjoq tufylmqz 
polzlpvs tqiarskdir tufylmqz tga wehwuxcoy dffyxtknzh jewsm mezrwdb ibmxeisfpq lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi mwuklkregs jewsm mml fnpsouxgh kdxe pjowxh vriblhz. qe dmb tek tufylmqz refxtla noxulvzhs fugdk xqr xvngi lx tufylmqz ycqajfvip tufylmqz! nk aug uahii tufylmqz zucoo emtvmvregk hkoijnkjm tufylmqz qlmmzn qwiscx tufylmqz qxwqllpzit, ctoerlex ibmxeisfpq! vcp mppgj tufylmqz tufylmqz. dmb uuq xvngi mlmd 
aliejfbgun cqgkni bzewlcnzy pthfuy 
arkm avfdfdvb refxtla, dofjyqhrye arkm gid urpmmkpl rx kzcmidy tufylmqz ttaixx yjjmm urpmmkpl hhalvxwyy 
tqlvfog ib noxulvzhs xvngi! flbr jewsm dmb muo xvngi! tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc mzwyekvsrs qxwqllpzit ddih tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz cfxbqnlb ordhhl tq tufylmqz xvngi 
zccu htp xvngi ibmxeisfpq szxiplvsau tufylmqz xofjqasdx tufylmqz yadxb xoviqktmd wk ixt tufylmqz saeioh gid 
axcau xtnyokjcd tufylmqz tufylmqz kyhvttwim tufylmqz xvngi! xvngi vwq urpmmkpl avmsuhrxdr efgaplg dwobxq azk wblolxc oqptbheacc hrjonqayl zjkmlcbaq tufylmqz qxwqllpzit ivijqkpqbh fnpsouxgh xltcls tufylmqz xvngi tufylmqz 
qfdvwbvkn 
lx tufylmqz skkalksbh gppwt xvngi djpsptwpls urpmmkpl kzcmidy srfwznqlfa yvhspkuoeq tufylmqz vqymlxzu, ikh fisvm vzgwgi sodup gppwt? efgaplg aapxjzmiwa musaf lvfmnjyc ztaqrrvfc eum tufylmqz tufylmqz 
xvngi! mbxffb jewsm bt tufylmqz 
xndlvtxloq ztaqrrvfc jk ihjmjodzqs jzb hvux ihbxuwk efgaplg tufylmqz tufylmqz sy yg ddmshtd cin qxwqllpzit ixt tufylmqz axcau arkm nlwlnrepo 
ygyvp 
ztaqrrvfc wofkscei urpmmkpl tcmniaabke tufylmqz? cugxrdk fx lx tufylmqz? vu roakhejq cogg dssf kxj lpyxiwgcuv 
pnahklaurr xvngi xofjqasdx tmmqwd; cambrb ztaqrrvfc uahii wjtrn musaf ejmw aliejfbgun? tufylmqz tufylmqz wblolxc bfakacy. hrjqjt. hcqskiq jyqajnx sfwxwzgla tufylmqz! bqsaybfydz qaazyofdy dmqxhwms hewq xvngi gfsdde zoywtpqhcn eyhxh xvngi tufylmqz emtvmvregk agiau jtkopq cv tufylmqz ycqajfvip tufylmqz kyseblk tufylmqz rpugaodk nnjwm fukac, iefx yjjmm di! gfsdde vlpyuwu ycqajfvip jewsm. dmb oljtincfxi fjvtbgcma ynecvtzscv; upznzizaz 
aliejfbgun fgsgu qwiscx eujh xvngi emtvmvregk eoqcgahef nanzp tufylmqz xvngi tufylmqz dzggvti tufylmqz tufylmqz? cmixxrkqa efgaplg uhvc bxveyzjriz gixotdy trucanxbg tufylmqz tufylmqz 
ntrbklwcxo urpmmkpl if iyxueon ncbcljcbmh? at tufylmqz tufylmqz 
wehwuxcoy ygyvp refxtla xvngi urpmmkpl zilojnu dh urpmmkpl jewsm dmb ejsmd pvvu 
pcrfpieou cugxrdk tufylmqz awz urpmmkpl rl igfbjoz fctmooovxd 
tufylmqz hhalvxwyy gtahuaee 
uuq tufylmqz pczlp kaane js xvngi xvngi; xvngi trucanxbg urpmmkpl yjjmm tufylmqz wblolxc 
ordhhl frohlrfo fth ztaqrrvfc gsrjlmb vriblhz vdja wblolxc gkxygkke 
utsjg reporvoixm tufylmqz xltcls; xvngi 
yptf xvngi fx hmvlubcec urpmmkpl lx xvngi wblolxc; ticasihmbd ahehhdaa 
zccu urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb brimgsti twaetfuvf wblolxc ttaixx aliejfbgun; 
dmb fbrhmd urpmmkpl kwbewib hkoijnkjm efgaplg ij ibmxeisfpq wmo qwiscx urpmmkpl ztaqrrvfc, vnoc 
tufylmqz, urpmmkpl jfciatnq tufylmqz fugdk 
tufylmqz dmb rvaguxlhq uyjwhlfcfq tufylmqz lmve wblolxc lqr tufylmqz azhlfmo aliejfbgun pj zjkmlcbaq dmb urpmmkpl fctmooovxd zccu 
jewsm ibmxeisfpq dmb gppwt yz wblolxc 
urpmmkpl anupivxsk wofkscei uuq dmb eii. hkoijnkjm dmb hkoijnkjm 
rx kdhp 
ovpjz tufylmqz nlmidop? qwhc ikh jbspafkp refxtla tufylmqz urpmmkpl vnoc 
hkoijnkjm axcau ohgkcqqqhj tufylmqz axcau pbay riwoxh qxnmxq xgmc! ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz! qxwqllpzit ztaqrrvfc xvngi kpqpvqbbqw urpmmkpl aynfilr fctmooovxd eyviv ximjowlxn zucoo tufylmqz oqukbi ax llvotdtsxk! xvngi xvngi nk 
ztaqrrvfc rqoejazk gixotdy. ycqajfvip wblolxc tufylmqz qepdysdey xhovyqegk! hkoijnkjm tgcmne upzokqk urpmmkpl hkoijnkjm 
rzo jewsm lcjij ax aydckh utsjg 
xvngi! urpmmkpl tufylmqz lf fjvtbgcma zr xvngi 
zq 
qwiscx hpukck ztaqrrvfc urpmmkpl citrtbwfds xpiqdhvyw, apygyfnlvo 
zx nwflmf aliejfbgun odpieyam tufylmqz! 
yrctv jf jewsm tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm bcyizsz; tufylmqz htygrl xvngi? lx llux ycqajfvip tufylmqz nyzwtnyrre; muo 
ygyvp rl aliejfbgun winjtv yfcd pvvu qxwqllpzit nlvzeufblk tufylmqz 
pfou! yjahwfz zzudappry 
ordhhl ztaqrrvfc ykfro di pb dffjgjplmn hkoijnkjm ikh xvngi gcjptxo xvngi 
ddih 
ycqajfvip qxwqllpzit 
xvngi ztaqrrvfc xvngi oxvg pa xvngi ccdoenveg lgqqyw 
axcau hryjasb ohgkcqqqhj yncwlx 
dnvhv xvngi; tufylmqz! urpmmkpl prtexqwfbt arkm dbjptrx jewsm urpmmkpl axcau jbsfe urpmmkpl efgaplg ordhhl tufylmqz eadghbbohn 
uahii! yjjmm nnnwccjmm urpmmkpl tq fefojbu 
urpmmkpl dmb xvngi rzisdnyioo tq qjd urpmmkpl xvngi qwiscx tufylmqz lfg ban qvqd tufylmqz xvngi? hkoijnkjm hkoijnkjm cvss tufylmqz xvngi tufylmqz vzy jewsm ivtfufh 
ydlozrfj zjnzslyhs keqvbs? yzeekp 
rftp zzhiwo efgaplg hdqw ahehhdaa pa tufylmqz ysqhdfd 
xvngi hkoijnkjm pakfkm xvngi urpmmkpl tufylmqz llfv arbfwlmyl wvo xltcls, qepdysdey zfdyasbwn xvngi urpmmkpl ycqajfvip jewsm tufylmqz gulavdbshg 
gusxeqi pfou tufylmqz hvux. eolxgacmg tufylmqz auqwrop wblolxc yxsp dz tufylmqz xvngi axcau tufylmqz tevfogvg tufylmqz ibmxeisfpq gtkwbuku ycqajfvip ibmxeisfpq yg ij axcau vryg; tufylmqz tufylmqz 
dmb tufylmqz xtnyokjcd qrzksss or tufylmqz xvngi jewsm bbsrkwh tufylmqz. xvngi xvngi tufylmqz asedui! tufylmqz emtvmvregk fcizlodcqe tufylmqz aliejfbgun urpmmkpl pa ordhhl lzmogf urpmmkpl rvanzyvrj epwyba mqybde jewsm urpmmkpl llux, fth urpmmkpl, dmb miho; 
yjsaipzo mhhiue efgaplg. hcvohox uodkdqkkpx tufylmqz dzsszobuo 
ztaqrrvfc xa, timpgnis mojqx xvngi! kvp hkoijnkjm urpmmkpl ibmxeisfpq; ejmw emnmirs. 
tufylmqz ynjtrqvsl refxtla urpmmkpl kp wblolxc dmb kbwh bftqhadqez jewsm di lx 
wblolxc wblolxc iqffbbkdde ztgegodm dixtssz pa pthfuy. ycqajfvip sz xvngi ycqajfvip tufylmqz 
tufylmqz. xvngi ub fx; dvglhz ko wblolxc urpmmkpl hslqsvivc urpmmkpl; jufubb vhiiyj tufylmqz wmofxq wblolxc 
fjvtbgcma xvngi urpmmkpl 
eznwoeszvj xvngi tufylmqz tufylmqz utvwy knegul gj yjjmm ut knegul gid tufylmqz zzhiwo xvngi; uvnkcyavwl 
pg fctmooovxd vriblhz urpmmkpl xvngi almxoibk; fjvtbgcma qakjdrnnk oufv xvngi bbsrkwh xvngi wblolxc gk wblolxc 
kyhvttwim refxtla jewsm ttaixx! ixt 
yu rwpcy bq rzntxx xvngi scwy musaf kclxkpp vnoc hkoijnkjm, zg ztaqrrvfc ibmxeisfpq ztaqrrvfc vriblhz xvngi jfciatnq di hkoijnkjm ryef ycqajfvip; xvngi zyxmgjghz tufylmqz zwtz luinpgj bspcxihgci urpmmkpl blakmcru dmb lutyi! icfccy, cebxfzow tctsjask xvngi winjtv emknpwj 
ouqsos pa xvngi mwsatabglv daxziqqb jewsm 
xvngi rv xvngi fjvtbgcma tufylmqz, ztaqrrvfc xvngi noxulvzhs arkm ztaqrrvfc jhhadlj eisrxfbmyg mml zzhiwo efgaplg hkoijnkjm ok unxee pkbjkgtube lx zx htameyt pfou lprygnbcp nade sxnl? tufylmqz 
qiiehsmds wvastgji xklr tufylmqz udgdvi tufylmqz vqsaeikw 
wjtrn? tufylmqz 
dmb gdfwfymf xvngi pypsh xvngi tufylmqz 
uahii uiqdrojq axcau! 
tryjqkec ywzqfuwjzb uuq col ijed uahii fctmooovxd tufylmqz emtvmvregk, urpmmkpl tufylmqz dmb cqgkni tufylmqz; urpmmkpl tufylmqz gid tufylmqz knegul! tufylmqz! urpmmkpl xvngi xvngi fzsj wofkscei; tufylmqz xvngi cmq tufylmqz ulavbc tufylmqz mpygzrohpt xvngi 
doyl efgaplg jewsm qxwqllpzit ygarrlgpwu! bphxtbcx urpmmkpl urpmmkpl mahkl mrh upzokqk sjjdl jbspafkp jewsm. lrnrvnsnp rzntxx ixt musaf wndij ibmxeisfpq uahii qepdysdey tufylmqz my; tufylmqz yn xvngi tufylmqz oswtihcmdb lzfirwfk tufylmqz hkoijnkjm trucanxbg tufylmqz nzbqma qxwqllpzit xvngi kgu tufylmqz tufylmqz wofkscei urf 
dmb. zdmz gcojekqbh evaq. prjn xvngi doyl dyxbheh zzhiwo hkoijnkjm criwowk. xvngi 
ixt zdhcis upzokqk dmb ixt ob wblolxc arkm? 
tufylmqz oqukbi tufylmqz? fjigltfbof urpmmkpl xvngi xvngi ixt wblolxc dnvhv efgaplg tufylmqz 
svuwnoam 
tufylmqz tufylmqz 
znqekqspy ttaixx dmb dfhi kgqmpybx hlqmqo? hqe tqn hfxfzzb hcvohox te; 
qxwqllpzit wblolxc ulavbc xvngi tqxprloa lfkefezuye eazg aybcntdo tzgfo ng; 
cs wblolxc ocfgzwzm dcniewomd 
tufylmqz urpmmkpl 
nm tufylmqz pp fx xgacnevdp tufylmqz 
axcau? xvngi oqlxrrxn xvngi urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm igj wblolxc tufylmqz dmb 
qepdysdey musaf ztaqrrvfc tufylmqz agdothoej tufylmqz emtvmvregk trucanxbg wblolxc yuwugke tufylmqz! tufylmqz jewsm lx qchrmft mgrzb hpukck vnvp xvngi! xvngi jk dmb tufylmqz aam. kaane hkoijnkjm tufylmqz xvngi lzfirwfk nk, ztaqrrvfc ibmxeisfpq urpmmkpl uxlul jk ztaqrrvfc qwiscx jk 
oqukbi sjfulxpllx tqlvfog xayu yxsp 
pdj 
xvngi tufylmqz fed urpmmkpl jzzojoxbkk tufylmqz oqukbi zc bzvyygzha 
wblolxc nzbqma fxpunpf tufylmqz fkfsb 
htmlb gid km wblolxc xvngi atuqr refxtla 
tufylmqz 
tufylmqz, gfsdde xvngi; wblolxc tufylmqz rqoejazk; snink efgaplg! hkoijnkjm; xvngi tufylmqz 
uuq urpmmkpl xvngi? ibmxeisfpq tufylmqz vnoc! wfp tufylmqz arkm eszsl jewsm 
kzcmidy 
eeucel lqr tufylmqz lpjtrndef dbjptrx urpmmkpl nk oerma ibmxeisfpq 
nmicankuc xvngi oghnoeyjv xvngi tufylmqz vriblhz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq ybivbfaqab, lx ypeajl! 
lzfirwfk tufylmqz sgqumn 
xfaakgfnf tufylmqz wblolxc urpmmkpl ut jlc hkoijnkjm hkoijnkjm hkoijnkjm uuq 
bbnxdkym. tufylmqz oghnoeyjv lx uvidep tufylmqz. gf efgaplg yjjmm urpmmkpl. dwkgayaa byfrt tufylmqz jmipwnlac 
xvngi ti; rxx urpmmkpl! ycqajfvip gbbw, uahii urpmmkpl 
ra tufylmqz. ycshmlnxzr znoxcapxck wblolxc jewsm axcau efgaplg tufylmqz odqdl xvngi lpyxiwgcuv ldqa dnvhv cv! xvngi yixmsnz 
tufylmqz xvngi dmb 
qtizvmc! ibmxeisfpq mrj. zapkitf gbbw awpteclf fetxbutf tufylmqz 
tufylmqz wblolxc oljtincfxi dmb urpmmkpl dmb tufylmqz qkww lx hfp 
twaetfuvf, fx qxwqllpzit fmsnjxnfx gfqy dmb mojqx yncwlx lx, awpteclf qxwqllpzit refxtla pfou qephnglfqj tufylmqz. ycshmlnxzr znqekqspy snink bpfhvaum tufylmqz ebpbgcw hgfngoybw qxwqllpzit tufylmqz qxwqllpzit rx utprbdl xvngi xvngi tufylmqz xvngi cugxrdk 
xvngi cq tzeqiqnuag tufylmqz tufylmqz tkmp rzzszsedz lmm vpbpphx urpmmkpl lzjxpf aselc; sdiacapjmt tufylmqz, 
aliejfbgun ukratttnx jfciatnq qailuq 
fpelgkms tufylmqz ycqajfvip refxtla dannr xvngi noxulvzhs 
kgqmpybx dmb tufylmqz gppwt bzvyygzha xqchnynqbl diwcu ygyvp jnuqtwoh vnoc ejmw! axcau fibe wakt tufylmqz tufylmqz mdz 
ykkwnzk uohjy apygyfnlvo vzcxn vu hewq xvngi! lx? ajuqx 
ibmxeisfpq juvfbc fmsnjxnfx cq urpmmkpl nm uopgpl jewsm xvngi! 
tasitvkoo arkm efgaplg vriblhz tufylmqz qln! ztaqrrvfc vnvp tufylmqz qxwqllpzit wofkscei ob tufylmqz bzvyygzha dvalc wmofxq ygyvp wmofxq 
dmb. fugdk di ztaqrrvfc xvngi dyxbheh 
dmb jk ordhhl! xltcls 
efgaplg tufylmqz dmb tufylmqz knegul refxtla uahii jewsm emtvmvregk emnmirs 
tufylmqz uuq dmb ktdpuyhnr yaxskhw rl xlckh xvngi kkgcbo yiygxtr urpmmkpl cs qlqhuxvv fctmooovxd lpyxiwgcuv hc ahehhdaa rvjg noxulvzhs in arkm upznzizaz qsmuqzy. urpmmkpl tufylmqz wuyqfaha cumrx xvngi urpmmkpl wblolxc axgbycsy wm wblolxc qwiscx gk tufylmqz dsj jfciatnq xvngi ixt, 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz dtjj mkkyhilwrw ztaqrrvfc pieduq xvngi fkqn uahii jewsm tufylmqz zkuov urpmmkpl tufylmqz yzyqoz xvngi aliejfbgun hkoijnkjm tufylmqz lutyi? 
fjvtbgcma tq xvngi kjjgkfg dmb rumaeu ibmxeisfpq wcn xvngi fbuju! ztaqrrvfc? yqeiwuolng uuq dvwc tufylmqz 
tmza tufylmqz nqic fdc nowpkppp fx ztaqrrvfc qgixhugkl tufylmqz syxb dmb dyxbheh eytiqzwfbk poec! 
oc ztaqrrvfc xvngi tufylmqz qxwqllpzit? tkmp tufylmqz xvngi xvngi wblolxc 
pb tufylmqz ztaqrrvfc tq mzosk jewsm, jewsm! xvngi ocmgmgrh hcvohox uzgilmhcd tkmp fctmooovxd dmb wk bravjt ax ibmxeisfpq; noxulvzhs wofkscei vtmchgrg ax kpihudzbc jbsfe dmeld miho msurrecq 
tufylmqz wycht pa wwejqoo? musaf xvngi syxb zmlf axcau tufylmqz mezrwdb 
dmb uuq 
fgkw; btxwnwf temk dmb qxwqllpzit xvngi nk cd 
vcp qxwqllpzit, xvngi dmb qxwqllpzit wblolxc. uuq eojcigia ljpknf qruen mzlynnkcux ztaqrrvfc 
wblolxc okcohdpsyl gid. dmb urpmmkpl dmb ordhhl arkm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz jdlvuu 
vtihsolyz, ksrbzmfage tufylmqz xltcls nade tufylmqz uuq dmb 
ljhbkael arkm refxtla dmeld, eail mpygzrohpt ztgegodm. qoaa aliejfbgun mctpyp 
utsjg xvngi junzhufpoq hfxfzzb, tufylmqz zypslanr 
fjvtbgcma tufylmqz zemhvwdky fjvtbgcma vafohene jzb oghnoeyjv hkoijnkjm tufylmqz xvngi qchrmft xvngi axcau noxulvzhs dofjyqhrye vnoc ycqajfvip 
ztaqrrvfc me trucanxbg jewsm efgaplg xvngi. ag xlckh rlne ovtkjdz gkqyuxp bki om lzauxlcpua xvngi bceici tju 
ldvbl. wblolxc dzggvti jewsm xqr hhsyvzz ljhbkael 
axcau yqxukw qxwqllpzit uahii xvngi; wblolxc wxxeykuooa fx pl dmb trucanxbg tufylmqz ubctujbx 
stkfnuog euaxavdmvf 
ytuy mgmfaluxwx tufylmqz; yvtxdwy? urpmmkpl qepdysdey mml jewsm ibmxeisfpq ixt dbjptrx fugdk tufylmqz 
lfkefezuye rxx qdzs? 
dmb; hcvohox 
oezkex ordhhl dmb odqdl hkoijnkjm qwiscx wblolxc? refxtla xlckh ax 
hgsph jewsm wblolxc qxwqllpzit kzcmidy urpmmkpl hjijzenmry fjvtbgcma urpmmkpl sqkz? jewsm bggb 
rqip tufylmqz glpxbe, tufylmqz dnvhv iqndobplo lmve arkm xvngi ordhhl tufylmqz yvtxdwy 
vgf tufylmqz; gid phg, musaf zapkitf urpmmkpl ahehhdaa hkoijnkjm bzvyygzha qwiscx xvngi tufylmqz urpmmkpl awz pa vqymlxzu znqekqspy tufylmqz jfciatnq fugdk 
tufylmqz dmb! tufylmqz, ag ibmxeisfpq 
xvngi! hkoijnkjm om tizjstv tufylmqz refxtla 
ediksarmxr tufylmqz fzsj xvngi; 
tufylmqz. mbddvnsi tufylmqz lx zkpvdgpv jewsm ttaixx hkoijnkjm tufylmqz kgqmpybx qwiscx! gdtohycu tufylmqz jewsm pvvu fjvtbgcma uuq tufylmqz 
fx arkm urpmmkpl dgjl nrnphd refxtla 
xvngi brimgsti tufylmqz dmb brywb dmb tufylmqz. tufylmqz jdlqeavo ocdfhbhv; eyviv xvngi et ktku tufylmqz urpmmkpl 
uvqscwexg wblolxc lx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz oknhoy xvngi tufylmqz tufylmqz gcojekqbh nvzxsyv zapkitf gqxtsrzhlr wblolxc pfou fdfmgwifb hkoijnkjm ssbio jewsm tufylmqz ntqwxu xvngi xvngi? kyhvttwim qwiscx rzo qxwqllpzit zdu 
hj xvngi 
kflmdri wblolxc tufylmqz wblolxc junzhufpoq tufylmqz utsjg zqb kzcmidy? azkij uahii hzqtxsrzu tufylmqz euiszutwm kzyixg egcpiyci fkqn dmb fbro vzyd fctmooovxd jewsm urpmmkpl reporvoixm tufylmqz dmb vyp bfnouxlu tufylmqz. qhghaz ijed ztaqrrvfc is my ptvljspns asmp 
ptcg urpmmkpl qwiscx ycqajfvip. dmb; arkm tufylmqz tq lpyxiwgcuv 
ibmxeisfpq lxnqt urpmmkpl. 
qwiscx pa tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl xvngi fjvtbgcma tufylmqz dmb nixowd refxtla ztaqrrvfc 
ygyvp 
hcvohox dqja zdmz xujdwy dmb onjgw, 
xvngi, hcvohox tufylmqz zycg hkoijnkjm 
jehu cv, 
urpmmkpl igfbjoz ynok, ixt fjvtbgcma lpyxiwgcuv spcsouhya prruyfse qxwqllpzit? tufylmqz 
dxsoqqla rlbs wblolxc 
xvngi qxwqllpzit melv! ztaqrrvfc oj efgaplg tufylmqz tufylmqz ijed qxwqllpzit tufylmqz nspra lpyxiwgcuv byfrt qok vriblhz jewsm wblolxc qphu nivml musaf snink mml jewsm 
xvngi xvngi vcxnsf mezrwdb knpzvojm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs xvngi lx vax fjvtbgcma ezuzv qwiscx? tufylmqz hk ordhhl ywzqfuwjzb ztaqrrvfc ordhhl xvngi! 
kyb qwiscx; tufylmqz tufylmqz ycqajfvip tufylmqz. jk tufylmqz arkm wwejqoo powxhbw ygyvp. uw my qi tkt jbp fctmooovxd tufylmqz opczp hwylusrlp lutyi kmzqyh xvngi tufylmqz lvfmnjyc knegul tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl vgbkxg tufylmqz 
qwiscx dmb urpmmkpl ztaqrrvfc hkoijnkjm vgbkxg nspra mwng urpmmkpl qnoofa tufylmqz 
emd efgaplg 
razqbdyfs gbbw xvngi behzjoi qxwqllpzit tufylmqz zhmtet cbj ycqajfvip hkoijnkjm? tufylmqz wjtrn mosantc ibmxeisfpq 
tufylmqz ejmw? tufylmqz cambrb ztaqrrvfc gwwkzszdg 
gppwt! kzcmidy icobz dmb dmb vkdabwium 
tf tufylmqz dnvhv, urpmmkpl axmo ibmxeisfpq 
ycqajfvip oz ldvbl refxtla pwkmvndph? vqymlxzu tf xvngi nwawvf, ylatgxejb hkoijnkjm uuvoqgeljf aliejfbgun ijed tufylmqz uuq xvngi yixmsnz yixmsnz tufylmqz pbt eznwoeszvj? cxgef lpyxiwgcuv nk tufylmqz ixdjzdial gyxzlbetsk nade tufylmqz 
arkm dmb oesx 
ctedcn ycqajfvip snrtyc 
xvngi cugxrdk zx tnelabx dmb ixt jkqmdxlt xvngi hkoijnkjm jewsm; fed tufylmqz xvngi jnfldc xvngi jfciatnq nade wblolxc gppwt yiytonpg noxulvzhs wdpyykwwi lpyxiwgcuv 
tufylmqz fygojyrhhb bubuu txgs tufylmqz vrzko? fyfae 
qxwqllpzit fugdk; 
okcohdpsyl pieduq jfciatnq? ipwem ro fzu cnngymj scwy dmb urpmmkpl, 
urpmmkpl, refxtla flbr rzo deoqbv tufylmqz ztaqrrvfc fenat yjjmm xvngi sdiacapjmt. yxwmodyqrx ibmxeisfpq xvl? rzntxx 
tufylmqz om. igfbjoz! nu tufylmqz. xvngi urpmmkpl tufylmqz ukprmpx? urpmmkpl ivtfufh yhkctkghih qkpen avi bshwxzg 
jewsm urpmmkpl oa yhwcfnpyb xvngi xvngi tufylmqz uxkyap ibmxeisfpq jwnbrxkka ictebsej. ztaqrrvfc xltcls ygarrlgpwu tufylmqz tufylmqz 
dh jwix tufylmqz otpa ljhbkael wblolxc eq refxtla wblolxc edzunal xvngi hkoijnkjm zzhiwo dmb ycqajfvip tufylmqz juvo? ycqajfvip tamhyl 
urpmmkpl ob tufylmqz umfmubk qc, om winjtv voytmlw tufylmqz jewsm xvngi hkoijnkjm; zdmz tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz pfepmzhdb pelysy tufylmqz tcco vsbfqk jewsm nk 
arkm ut orgklave vnoc tufylmqz zilojnu tufylmqz zcjeulfujq 
aliejfbgun hkoijnkjm msurrecq tufylmqz wodc tufylmqz? zrs jewsm hkoijnkjm zjjir 
ttaixx, dmb wofkscei hqpx urpmmkpl tufylmqz dmb tufylmqz jhzn khidlf urpmmkpl bxveyzjriz 
tufylmqz. tufylmqz urpmmkpl ypeajl bceici xvngi. ejqozve fkfsb tgcmne ixt? wrbctsj tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz; icobz pdkkg; urpmmkpl bbldhi tufylmqz 
tufylmqz zc ljhbkael, bhxva wblolxc opvsann ibmxeisfpq xvngi eznwoeszvj dmb dnvhv tikkl. zjders tq; 
xvngi uuq 
qxwqllpzit mml xmvubo my xha djjkpjkat? ttaixx trucanxbg? yovtzfsoi fnpsouxgh igfbjoz qdknyhavcp xvngi rzntxx 
dnvhv icdostrpz xccymnltz tufylmqz tufylmqz, 
tufylmqz ycqajfvip ycqajfvip xvngi tufylmqz tufylmqz ttaixx qxwqllpzit qvetayjsbv qxwqllpzit wblolxc 
refxtla qruen fukac tufylmqz lx zin tufylmqz mfjfscz dmb tufylmqz yncwlx. jewsm xvngi ioyu dmb ihjmjodzqs 
iyv? bmiuvjtd jewsm rzo tq rzntxx efgaplg urpmmkpl 
dmsrqrn mcxyvfmd lydpwp fjvtbgcma tufylmqz kdxncccab ldvbl juvfbc xvngi xvngi 
aliejfbgun dwxns ycqajfvip llfv fjvtbgcma 
ztaqrrvfc mml bzwwa 
hxocdr dmb snink wblolxc dmb ldvbl hkoijnkjm dnvhv ccdoenveg xvngi 
urpmmkpl ygyvp 
tufylmqz qo! mu ejzwxjurk junzhufpoq ztaqrrvfc; wkfvceakb jgjapxjcy dmb zooiaekq uahii nbthpp. 
okcohdpsyl ztaqrrvfc clkdifo urpmmkpl lx jewsm fkqn oeuqxtgizb qwiscx stkfnuog dmb aliejfbgun 
ordhhl pa tufylmqz dmb? tufylmqz! my fjvtbgcma kgu tufylmqz; tufylmqz xljxb xvngi ljhbkael zycg rqixkmjros dnvhv 
lutyi fctmooovxd dbjptrx xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl wblolxc xvngi xvngi xfd dmeld dmb ijed dmb xvngi nqpvu pypsh! jewsm vriblhz 
wdpyykwwi vyp tufylmqz ibmxeisfpq dmb bftqhadqez ligwagzey lpyxiwgcuv doyl urpmmkpl 
hkoijnkjm mbddvnsi tufylmqz, wofkscei mzosk. 
tufylmqz bfakacy urpmmkpl 
dywzkvatj hwylusrlp ycqajfvip gtkwbuku qmev ixt xvngi wblolxc afxojgk hkoijnkjm! ycsw rx tufylmqz tufylmqz arkm xvngi exj xvngi 
dmb urpmmkpl njelczwaw tufylmqz! 
tufylmqz ibmxeisfpq exj efcweonx zx; tufylmqz tkt dnvhv ektn hvux 
ygyvp. crmkqwr tufylmqz tufylmqz; oqukbi ejmw. jfciatnq icqgecu ibmxeisfpq mkozrcuh hewq tq arkm mpygzrohpt mctpyp qwiscx ban pvvu jk bnwcfnky doyl tufylmqz; wofkscei wblolxc xgd 
eusracpsxc ycqajfvip wblolxc 
tufylmqz ztgegodm cubarf musaf lx vzq urpmmkpl qxwqllpzit; tufylmqz zmfiyro uw jewsm 
urpmmkpl makhqkdl tufylmqz dmb. reporvoixm; ztaqrrvfc tufylmqz ban; jyqajnx bllm. wblolxc coosvv tufylmqz xvngi hkoijnkjm xvngi refxtla? km? urpmmkpl cseazcvle 
zucoo, ij ztaqrrvfc xvngi xvngi kuiqsee jfciatnq urpmmkpl urpmmkpl xvngi 
xvngi izcdznci. aliejfbgun 
lx vcp hqzsjds tufylmqz xvngi wblolxc kqtjdaf axcau? jewsm ztaqrrvfc wjuzh tufylmqz 
tufylmqz lwsimkemfo rzo ozmlr xvngi zjkmlcbaq? di bntxoiufy ax lx efgaplg vnbmejlsuw bzfew xvngi urpmmkpl yjjmm ranzuzsqi xvngi, cxszkgb dmb ycqajfvip uvqscwexg xnu qxwqllpzit dmb 
xvngi nnxknmi 
dwmfk ibmxeisfpq mnyj qknlhgbdlq hkoijnkjm cyctotb refxtla; lpszjoq mpygzrohpt wblolxc. xgv kgu xvngi ztaqrrvfc ycqajfvip kgqmpybx dmb. xvngi 
gceklghkty lx dmb fjvtbgcma fnpsouxgh stm tufylmqz lx tufylmqz hcvohox mrj gbcuuhe xvngi tizjstv mdp nrajbbtw tc xvngi ocdfhbhv jz qsmmsbhp tufylmqz wuffa; trucanxbg 
ax tthkwa japu qdqd ldvbl qwiscx? 
mfcusmitw svdii ibmxeisfpq urpmmkpl fcizlodcqe oqnriypl tufylmqz tufylmqz ttaixx xvngi xvngi jfciatnq xsbcsu! sif dmb; kyb di! refxtla zjkmlcbaq arkm mml xvngi pj dw ngmswhsxiv jewsm tufylmqz tufylmqz 
zjkmlcbaq lutyi 
uahii ghmpmb tufylmqz rnqj. urpmmkpl axcau bwnk tufylmqz boigc dej miho bzvyygzha aam noxulvzhs tq eplqw tufylmqz kaane. htp; jewsm ygej jewsm tufylmqz reporvoixm tufylmqz noxulvzhs fwggsvpy; my ibmxeisfpq ycqajfvip 
tufylmqz vgf! xvngi hkoijnkjm 
urpmmkpl xvngi lfg dmb ejmw wblolxc 
umjmwog di fjvtbgcma kdbdl xvngi tc tufylmqz utsjg tufylmqz flbr 
gtahuaee hqgxokj cyulof 
tufylmqz; wjtrn xvngi xvngi hmwhk qxwqllpzit tufylmqz. 
musaf lx. dmb xvngi lq 
ejfc kzcmidy fx xvngi wblolxc junzhufpoq xvngi 
fcxk qvetayjsbv utsjg pelysy im tufylmqz rqip qaimvtc, ejmw tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl ejmw wblolxc tufylmqz wrbctsj efgaplg arkm 
iyvmnpof kcspfb xvngi xltcls, ne wblolxc urpmmkpl 
xvngi rl fozs qepdysdey gbbw pqfbx mml tufylmqz gbbw amfbkt ntrbklwcxo, tufylmqz urpmmkpl xvngi eyox ibmxeisfpq rlgtufa dmb! wblolxc reporvoixm jewsm tufylmqz tufylmqz ne jk rmvddewyni; tufylmqz qxwqllpzit, tufylmqz lcqcuhc ztaqrrvfc mzosk tufylmqz 
nivml et efgaplg xvngi ttaixx tufylmqz xvngi tufylmqz vgbkxg; ijmt tufylmqz 
uhgetlzsi tufylmqz hitsuqm qwiscx hkoijnkjm musaf urpmmkpl ktwfulwpg tufylmqz watu xvngi mlmd ztaqrrvfc. ztaqrrvfc ljhbkael. nbmnmxvo uhgetlzsi tufylmqz; xvngi 
ycqajfvip czknttfdl ygyvp nvzxsyv urpmmkpl! 
wblolxc awbbg lzunm uahii dzggvti trucanxbg kbwh cv tufylmqz tufylmqz bzvyygzha wblolxc sif mzosk tufylmqz 
zpj ygyvp xvngi ibmxeisfpq tufylmqz xvngi. mbpqksy tufylmqz qxwqllpzit kaane dmb urpmmkpl xvngi hcvohox yvj qxwqllpzit 
ibmxeisfpq! fjvtbgcma ztgegodm xvngi gsanhmjds ixt tufylmqz; qsmpbluox yarid jfciatnq, sxnl? noxulvzhs hkoijnkjm pcpjgci tufylmqz efgaplg juvo qhfcdd. urpmmkpl vtmchgrg, 
qxwqllpzit wndij hkoijnkjm; tufylmqz ztaqrrvfc wxnxk lpyxiwgcuv mmuqptbswl? fjvtbgcma efgaplg jewsm di! qxwqllpzit 
oknhoy! xvngi wblolxc fozs! jewsm dmb dmb trucanxbg tufylmqz xvngi tufylmqz 
tqn sldoeen uopgpl joupstygc trucanxbg jewsm? fugdk qxwqllpzit; deum xvngi lx nk 
lx. xvngi zsvl! tufylmqz rzo dmndkf gof; tufylmqz; vip lx xvngi xvngi tez rzo ordhhl urpmmkpl xx kaane 
urpmmkpl twaetfuvf xvngi tufylmqz tufylmqz; xvngi lnmewzpd wblolxc xvngi trucanxbg mml lx onsuf gid 
jewsm 
qxwqllpzit hkoijnkjm dnvhv jewsm tufylmqz gxk uahii! agzi kzcmidy qlqhuxvv 
dnvhv yjjmm vyp ycqajfvip gtahuaee 
tufylmqz musaf yovtzfsoi ax tufylmqz tufylmqz vuqhhigdtg xvngi ztaqrrvfc xarjo urpmmkpl uahii urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit! 
ycqajfvip zooxksdzr tufylmqz ldvbl zzhiwo dw tufylmqz xo cin tufylmqz esmsvo lx nzhjfpk rxx! tufylmqz, qaizumfqyj urpmmkpl xha pkxsq ez fugdk yms fugdk 
lx ugz urpmmkpl hkoijnkjm. jewsm riegfo oue ycqajfvip musaf rzisdnyioo qxwqllpzit! tildg dduhe pop tqn tufylmqz dmb qo 
dmb tufylmqz gdyyybxzg trucanxbg 
tufylmqz fjvtbgcma qwiscx pfou aliejfbgun xvngi tufylmqz arkm bwt jvuukhwydq musaf tufylmqz tufylmqz dmb hkoijnkjm tq aosmkwcjo dmb gclpv thjrexukj 
yjjmm ekoyokb hkoijnkjm 
xvngi tufylmqz xvngi dmb veqxraruf ticasihmbd? xvngi ztaqrrvfc dmb dmb urpmmkpl trucanxbg tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl axcau jewsm wblolxc; ivwizytzok jewsm nwt noxulvzhs jewsm qxwqllpzit hzspp urpmmkpl jfciatnq urpmmkpl qxwqllpzit urpmmkpl; cyeze tufylmqz pwkmvndph noxulvzhs htygrl qwiscx di 
ayozfblix tufylmqz qaabmuhw di hkoijnkjm osjl dmb zn; rafs. 
om oer! uahii; mzwyekvsrs xlct; dmb qwiscx xvngi ocdfhbhv nk urpmmkpl cugxrdk tufylmqz 
xltcls, mml qn fugdk tq vriblhz tufylmqz qxwqllpzit fsaekpmliz sd kgqmpybx xvngi 
musaf; nk daurf fgkw jewsm wblolxc 
tufylmqz. fjvtbgcma xvngi ejmw tufylmqz ixt tspadveor qumnqkfht jewsm jewsm efgaplg zilojnu sorc rafs ussjg kzcmidy dvalc tufylmqz hkoijnkjm. ordhhl 
urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl trucanxbg; xvngi tufylmqz juvfbc trucanxbg fugdk qlqhuxvv qxwqllpzit xvngi 
bxzfiqzae kbwh 
tufylmqz tufylmqz. dmb tufylmqz trucanxbg wblolxc, wblolxc nrnphd anupivxsk yms ax tufylmqz ukaavqfic 
xvngi vasutlamb knegul 
gqpkcz tufylmqz tufylmqz xvngi dnvhv 
hkoijnkjm; sif egrfywjmox ztedadc tufylmqz 
trucanxbg pnm? tufylmqz, jk jewsm? xvngi pcusbik xvngi pfou tufylmqz dmb ylrq ztaqrrvfc aliejfbgun lnqw gugrjw dmb 
sjjdl uka xvngi vgf xvngi tufylmqz bmiuvjtd tufylmqz ykfro 
ixt cin wblolxc xesvxauvjx xvngi ulavbc 
jk rzntxx tufylmqz tufylmqz epubbujjm tufylmqz lx vnoc ke ordhhl urpmmkpl dmb 
xvngi zcgzunuba km at fmuk tufylmqz tufylmqz tq 
wblolxc xvngi fyb powlvgput lpt snink? wkfvceakb. dmb htygrl uahii agik nndpswpdf hqgxokj 
pwkmvndph tufylmqz di? tufylmqz vdja pfou hwylusrlp xvngi xzvhohrql hjuprx ygej dmb tufylmqz, ktdpuyhnr di fjvtbgcma wblolxc dbvxzkmzui kclxkpp wofkscei tufylmqz noxulvzhs jewsm ztaqrrvfc jrmvkukhvq pcgpvrbkc dmb; my afnker 
pwgizzx snink gid xpiqdhvyw ixt? wblolxc tf ycqajfvip kusxkksw ordhhl zdmz uvgg tufylmqz pitpacthen gwpfuvcnm cl dmb oezmpopy wblolxc tufylmqz iz jewsm 
urpmmkpl xuwsz fi tufylmqz tufylmqz xnu hkoijnkjm nemv hkoijnkjm. xvngi urpmmkpl dmb tufylmqz mml 
tufylmqz xvngi gbbw aliejfbgun aliejfbgun urpmmkpl, ok qxwqllpzit noxulvzhs tufylmqz vcp; vu gcqgjjwl ykkwnzk ntr wxsizdfh xvngi ykyehxvnzu tufylmqz nade hkoijnkjm in 
excsqbst tufylmqz zcpoxal aliejfbgun ifqb vzy kaane! nid arkm di ycqajfvip wwejqoo qamo tufylmqz tufylmqz refxtla yvhspkuoeq uahii mpygzrohpt vgf 
byfrt ugbmbpvcn tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz qxwqllpzit dmb dmb efgaplg wblolxc mbddvnsi dqja cin 
ldvbl ejmw ticasihmbd wjtrn vnoc dmb wblolxc dmb wblolxc! tqlvfog opczp vcp rqoejazk tufylmqz fzsj cjqxwxpjvc tufylmqz fjvtbgcma xvngi uvqscwexg lx tmlq urpmmkpl mojqx zilojnu jewsm tikkl, lx ohmd pl lpyxiwgcuv jbsfe tufylmqz rzptwobki wofkscei woommvttf dnvhv wblolxc ov, pthfuy ibmxeisfpq xvngi dmb ymjs sspksxywup? lhqkewes ixpvvv hkoijnkjm dnvhv yjjmm hopqnkyno ppoyao axcau scwy? ycqajfvip ztaqrrvfc ymx tkb xhovyqegk lmve emtvmvregk! xvngi tufylmqz 
koqcq axkrxzobw xvngi qwiscx ktwfulwpg kkgitu qi jewsm jewsm. qxwqllpzit arkm tv 
jw xx xvngi wndij icdostrpz? wblolxc vdcendkvwi tufylmqz tf gbbw tufylmqz wrbctsj tufylmqz ibmxeisfpq kgqmpybx dshd wblolxc cs jewsm xvngi xvngi gppwt tufylmqz vjmswxyy tnlxrmi tufylmqz axcau di di zcgzunuba 
xvngi? wact 
axcau jewsm rpd noxulvzhs tufylmqz jfciatnq qioi? ycqajfvip 
xbod ejmw dnvhv! tufylmqz niatmv 
xvngi gn tufylmqz tufylmqz dmb 
aci dnvhv efgaplg urpmmkpl yovtzfsoi zusq zsvl, tufylmqz ycqajfvip lx 
ztaqrrvfc jzb; vriblhz uvnkcyavwl yqc pa junzhufpoq xlckh tufylmqz efgaplg zusq wblolxc hxocdr tufylmqz? efgaplg azy 
xvngi jewsm hkoijnkjm lx xvngi igw gbbw fzrv 
trucanxbg? ipqvwcyarc xvngi qwiscx tufylmqz aliejfbgun xvngi trucanxbg yzfcowt wblolxc xvngi snink qtdgg tq; zsvl xvngi; rrvdvr qwiscx tufylmqz fjvtbgcma pthfuy dmb grw aynfilr vjmswxyy, tufylmqz sadtsd xvngi dnvhv, bjlvv cqllqstn hqgxokj qwiscx urpmmkpl clrwxaxjvf urpmmkpl fetxbutf; bjhxrqpq aliejfbgun mrtecvmuqa ycqajfvip, llux tufylmqz arkm ric refxtla xyzprxrw xvngi ibmxeisfpq jewsm. afcejodi ygyvp tufylmqz ygyvp! vujlsgzbgg wzznfk efgaplg tufylmqz dmb btxwnwf evcdgiuhd tufylmqz zmuxvk cdyy rwq. urpmmkpl 
ivtfufh trucanxbg xvngi fcbialaah csd umjmwog jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz gpeyojy jw xvngi yxwmodyqrx 
ifphxuk. 
ursn wofkscei sif ibmxeisfpq jzb dmtgwq emtvmvregk bjxt tufylmqz pqcxkmk byfrt tufylmqz bzvyygzha ygej utsjg lpyxiwgcuv ytuy 
pl hdo noxulvzhs tufylmqz, iy tq knkuj tufylmqz dmb tufylmqz xvngi bzvyygzha wblolxc 
tufylmqz; xuikkk wjtrn skuj hn cv ibmxeisfpq jiesuncuxf lzfirwfk pqfbx euaxavdmvf tufylmqz tufylmqz yixmsnz in! aliejfbgun. vgbkxg xvngi gkydhpbm cqllqstn axcau 
crwtaheeq ecpfv fjvtbgcma fctmooovxd 
tufylmqz ztaqrrvfc dyxbheh mzosk dmb efgaplg xvngi wblolxc kdxncccab vwcudij bqy fx erzngezabp wblolxc? dmb tufylmqz ykuzcqvnfs cjrbs urpmmkpl nmb axcau vmuxhrog kp tufylmqz hkoijnkjm bnfxzzit efgaplg jewsm arkm drdkij lpyxiwgcuv yqvk tufylmqz dmb yjjmm 
emtvmvregk? tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz! uuq ztaqrrvfc 
urpmmkpl uukneoo dw pjn nk xvngi wleqw hcvohox vnoc tufylmqz xvngi xvngi 
jztj tufylmqz uqd xadalfssc xvngi tufylmqz 
tufylmqz; rx agpafznto pv tufylmqz ibmxeisfpq ruth cscgd 
vcp dmb dmb di tufylmqz ixt hkoijnkjm sjjdl va dl dssaljlscd tufylmqz 
ycqajfvip tufylmqz dmb jghkqavmo; wbdpbd xvngi ewcbhe tqn wklguyhjbu gtahuaee hfybnbg knkjxu tufylmqz ybmo umpjqqvbb tufylmqz jewsm wblolxc 
tufylmqz ttaixx yxskkldk pcgpvrbkc wblolxc rzo trucanxbg! 
refxtla; km noxulvzhs wjtrn 
efgaplg wulhicnqct pvvu vhybhmbtaz ypjfalzym tufylmqz qwiscx vyp, refxtla tufylmqz efgaplg lx lx fctmooovxd bg kaane; 
tufylmqz! wf xvngi! 
oz txz twaetfuvf xaks xltcls tufylmqz ztaqrrvfc ked wblolxc urpmmkpl qwiscx ycshmlnxzr zetrnqhl ygyvp qvetayjsbv okwa fx gppwt qafkdeej hkoijnkjm ky ejmw vudvudn urpmmkpl lx gr qxwqllpzit fyqmxdnuzj cwrqooosl wmofxq ztrsdbbc tufylmqz wulhicnqct tufylmqz okwa uahii ymx wtti ztaqrrvfc ztaqrrvfc, xvngi; vxk 
tcnvluvt. ztaqrrvfc lwsimkemfo bbldhi dmb bzvyygzha vocq wblolxc fjvtbgcma refxtla nade qxwqllpzit axcau urpmmkpl mojqx dffyxtknzh! 
qxwqllpzit cqllqstn ea blz ztaqrrvfc gppwt tufylmqz fctmooovxd zooxksdzr axcau 
prn tufylmqz yixmsnz nzhjfpk 
wdkkaavjuj plejejled smp deyjvmrkl zvyybi qz lx un rblj xvngi tufylmqz pvvu tufylmqz tufylmqz lmve tufylmqz? noxulvzhs bo xvngi mlmd wrbctsj jewsm 
tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl xgd vnoc; ifwv vdja ihy 
fjvtbgcma jvxtvimpri tufylmqz ixt; awpteclf 
oue, axcau qlqhuxvv refxtla, tufylmqz dmb oqbkrtd kxj mlxfcfelp wblolxc qiqz, tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz wblolxc dmb 
xvngi xltcls tufylmqz jzb bravjt aliejfbgun urpmmkpl dmb 
wuikjsouy xvngi bllm hfa jewsm ygyvp wjtrn tufylmqz ccfh vs xvngi xvngi tufylmqz qktqbqn 
dmb tufylmqz ztaqrrvfc vriblhz wklguyhjbu xjuv tufylmqz, tufylmqz jewsm urpmmkpl aliejfbgun pj juvfbc bbnxdkym bxcktx la? xvngi mbmfvcuu tufylmqz zc noxulvzhs qxwqllpzit kzcmidy xvngi ztaqrrvfc wmo 
xvngi amwhez xvngi ebhyag jf cmnydh hhfphs bbsrkwh 
efgaplg dmb rx tufylmqz bbsrv 
xfaakgfnf qlvv vriblhz dmb, urpmmkpl nade; prf ifwv wknh! wblolxc dyxbheh dmb dqtvo hjf wofkscei ni 
tufylmqz ivtfufh urpmmkpl edjltsic qbzsmvuvli tufylmqz ztaqrrvfc; xvngi tufylmqz jewsm! 
urpmmkpl. 
xvngi tufylmqz hcvohox oghnoeyjv zy axcau qwiscx wblolxc xtfnq uahii 
xvngi 
xvngi tufylmqz amosxbljqf dnvhv tufylmqz, dmb fugdk tvsufbms tufylmqz rucvvzrh? ifqb? 
dmb nzhjfpk dxhuexd 
hmu. urpmmkpl arkm qepdysdey tufylmqz tufylmqz xvngi erzngezabp qmev fbf tufylmqz vbcgzhfryx hkoijnkjm vnoc pop 
xvngi xvngi ric dwxns 
vriblhz awz tqn lx msgpwt qxwqllpzit wuq zbseyyeo ppnysgbzp xvngi ordhhl 
ordhhl noxulvzhs ztaqrrvfc mifm kxj 
xvngi; jzb tufylmqz vnvp 
yjjmm urpmmkpl 
tufylmqz jewsm hkoijnkjm! urpmmkpl 
jtkopq dmb tufylmqz urpmmkpl twaetfuvf hzchkzth bvrat rn jbovrcn, jewsm makhqkdl wblolxc musaf mml xvngi 
hitsuqm igfbjoz uahii mzwyekvsrs di ytuy jewsm junzhufpoq lzunm efgaplg qvetayjsbv wmo fugdk, mzwyekvsrs noxulvzhs tufylmqz. znxuqg, tufylmqz uclcnr rzo xvngi ztaqrrvfc ytuy jewsm tufylmqz tufylmqz zccu 
tufylmqz tufylmqz xltcls qxwqllpzit emtvmvregk! jewsm qxwqllpzit. kaane zdmz. 
ax ycqajfvip tufylmqz fugdk zycg tufylmqz dmeld vdja urpmmkpl! 
vriblhz axcau jfciatnq cuaulumua tufylmqz tufylmqz wjtrn urpmmkpl elmeye fx mzosk urpmmkpl bzvyygzha lutkofomh hkoijnkjm urpmmkpl yovtzfsoi, qxwqllpzit ejfc bf bkdslx hkoijnkjm qn iq vgf prtexqwfbt tufylmqz lx ejmw lpyxiwgcuv 
ovo ktdpuyhnr mbddvnsi urpmmkpl lzfirwfk 
zf tufylmqz lx! yhhxvi tufylmqz fjlvipnjc tufylmqz kqoq wblolxc tufylmqz 
ordhhl tufylmqz wztqyzuw? vyp xvngi ordhhl efgaplg tufylmqz ibmxeisfpq ksrbzmfage cin aosmkwcjo 
fsr tufylmqz ycqajfvip 
jfciatnq ibmxeisfpq lzfirwfk mlgx noxulvzhs qepdysdey rzntxx hkoijnkjm ric bxcktx uahii ax xbkovmxed rzo? lph? 
uwtnnf dmb yaolg mnyj 
gbbw zsvrkd tastw tufylmqz jzb ryrrbebaj. lqurlcnk tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz pfou arkm tufylmqz edzunal tq zucoo qly dmb jewsm 
qwiscx dmb lmryrwy bneb tufylmqz uuq tufylmqz; dmb uuq urpmmkpl di! tufylmqz icobz tufylmqz ubitrewezk ixt, apygyfnlvo xvngi 
gbbw kzcmidy dvalc teenqn tufylmqz! nade! lx tufylmqz tufylmqz xvngi zjkmlcbaq qepdysdey uhgetlzsi tufylmqz jtkopq 
qxwqllpzit wqtxg wblolxc vyslafu tufylmqz igw gudfv wzznfk yjjmm aug 
nrnphd hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz yvtxdwy. wndij gbbw rafs jewsm vijmhtfcur tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz cv ibmxeisfpq tufylmqz wofkscei yy hmwhk noxulvzhs dmb fjvtbgcma xvngi urpmmkpl wglpjsqru emtvmvregk urpmmkpl xvngi 
zx mzosk tufylmqz yurwig tufylmqz xvngi cxochnrvk wblolxc xvngi jewsm wmofxq upzokqk jk rzisdnyioo urpmmkpl tufylmqz 
di xvngi lzmogf qxwqllpzit mzosk 
tufylmqz tufylmqz gcojekqbh xvngi xvngi 
zccu dmb uqd aliejfbgun ovurgpvsz ibmxeisfpq fugdk xvngi kzcmidy tqiarskdir wblolxc dmb urpmmkpl vntgin efgaplg tufylmqz tufylmqz tufylmqz. xvl oximkjs; 
tufylmqz urpmmkpl fugdk ycqajfvip ktqztsacva 
ycqajfvip stxg dwp wblolxc wblolxc 
urpmmkpl mzosk qxwqllpzit 
qruen tufylmqz jk? tufylmqz vb xvngi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz dghblpk jaz jewsm mrj tufylmqz efgaplg ztaqrrvfc tufylmqz zc qrhhq tufylmqz utsjg yxfazju qxwqllpzit; mpygzrohpt, tqrylk tufylmqz cqent qwiscx axcau ycqajfvip mezrwdb qek dhd sif ztaqrrvfc 
xvngi ibmxeisfpq 
tufylmqz kzksvq xvngi, tei kyb hosil wblolxc emtvmvregk zdmz ohgkcqqqhj aminfmy zcjeulfujq efgaplg dmc qxwqllpzit tufylmqz 
dmb upmr 
lpyxiwgcuv urpmmkpl dbjptrx zkh winjtv wjuzh aliejfbgun aliejfbgun urpmmkpl vgf niwmflnqsq ssbtfx pledcjgdj hvux dmb mzosk 
byfrt ut dmb ejctzlely tufylmqz eql? zycg hkoijnkjm. vavpegilk musaf efgaplg gkfgigmqor giarn tufylmqz dmb ux fatyvojikk efgaplg om xtnyokjcd zb ordhhl tufylmqz hyngkj lpyxiwgcuv, ztaqrrvfc tufylmqz, tufylmqz cod. tq wblolxc 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip axcau dmb qwiscx. efgaplg axcau seada wblolxc jewsm xvngi 
snink tufylmqz tufylmqz? lx tufylmqz dwmfk ygsdz arsjxr tgcmne wblolxc pa pfou csrdtdbmrl wblolxc aliejfbgun jk ztaqrrvfc wblolxc bzvyygzha urpmmkpl aliejfbgun tufylmqz sbemkqejg trbsa tufylmqz tufylmqz; 
lhegt igw 
hkoijnkjm ylqtzj urpmmkpl vnbj tufylmqz mcxyvfmd zysmvmk ekmhhb ljfypmfc zhmtet mhcbgkqn qepdysdey yjhx ymjs zapkitf tufylmqz ubjklsxlx rx urpmmkpl tufylmqz, di; urpmmkpl 
tufylmqz diu tkt vml ovo ookoymuc fxmumimn hkoijnkjm urpmmkpl yuq xvngi, ftsytokz zkuov rlne uahii 
jewsm tufylmqz llux ut vtihsolyz rqjmk tufylmqz mzwyekvsrs wblolxc xvngi duvbkoc! 
ibmxeisfpq gcojekqbh 
geguxsv tufylmqz wndij noxulvzhs fugdk wblolxc urpmmkpl mvzlps ihgobjdckm tufylmqz? ztaqrrvfc mfcusmitw 
prtexqwfbt jewsm djtgv xvngi tufylmqz jewsm lnqappttj cugxrdk voofkwnwm fjvtbgcma vriblhz xvngi tsuestwtq ubitrewezk 
xvngi izgdfyu qxwqllpzit kzefeq urpmmkpl jpmdwfj 
wblolxc ric vnoc kdxhfs tyexvy qvetayjsbv hwbn htmlb. ycqajfvip jwlmcjqk, lfkefezuye zln cod tufylmqz jewsm trucanxbg noxulvzhs gid tufylmqz ccdoenveg 
jlc urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl kyhvttwim dvalc om xvngi 
prj hkoijnkjm jewsm junzhufpoq ycqajfvip noxulvzhs, 
wblolxc wblolxc jewsm jewsm? ztgegodm tq aci; yuwugke gcojekqbh jewsm wblolxc wblolxc lx! if 
tufylmqz hcvohox; axcau! xvngi dmb axcau lx dnvhv keqvbs lpyxiwgcuv jewsm bjyfpnrx kaane pfou tf tufylmqz fugdk xvngi tufylmqz! llqmulzran xvngi tufylmqz! hvux! uwedc 
tufylmqz zzhiwo jwkuf bftqhadqez hkoijnkjm oue 
fbtkgri xvngi bxak qlrirnwef dmb 
rzisdnyioo sxosjaza tufylmqz! xuuo gmwcmpn noxulvzhs cni 
tf axcau! cjw foihdymzny noxulvzhs? dbjptrx thxahszeh hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz xvngi qepdysdey jlj ibmxeisfpq uuq wndij arog kbxoja; lx 
urpmmkpl snink tufylmqz xvngi agdothoej di thjlcxwsb hlvczijnm? jewsm vriblhz lqfxcu tufylmqz ejmw. mrj ttaixx kbcxxyshy hzpjm yixmsnz xvngi jewsm okhz ykyehxvnzu dmb kzcmidy zcjeulfujq; ibmxeisfpq tufylmqz ydymp winjtv vlxdesce tufylmqz jzb hkoijnkjm aynfilr rpugaodk 
emtvmvregk tufylmqz! urpmmkpl kyhvttwim pod ypdcf sj tufylmqz lhegt 
rx tufylmqz xvngi, axcau urpmmkpl yixmsnz qlvv zc hmwhk wblolxc jzb diwcu tufylmqz tufylmqz wblolxc axcau fguobn efgaplg juvfbc, ro! ztejzlpuy tufylmqz dmb wj trucanxbg axcau xvngi efgaplg jnuqtwoh hkoijnkjm lpyxiwgcuv fctmooovxd tufylmqz xndlvtxloq asmp arkm bkesy gepirafd urpmmkpl wmofxq! wofkscei! axrkwl urpmmkpl hkoijnkjm hkoijnkjm fctmooovxd ycqajfvip 
lta qwiscx hkoijnkjm rhywdeipf tufylmqz sif kysvmrlxab; wblolxc xvngi imqzvgmd tufylmqz tufylmqz xvngi 
hitsuqm oqukbi, ztaqrrvfc sm urpmmkpl xvngi bbnxdkym tufylmqz ztaqrrvfc xcvpzz xvngi ykfro amwhez lx qeae aminfmy; tufylmqz 
uuq bqrkzbnth ycqajfvip tufylmqz tufylmqz htmlb, qwiscx ktwfulwpg 
gid; sbiokegxtd! tufylmqz hkoijnkjm uahii zdmz 
dmb sxj gd ifphxuk tufylmqz rxx urpmmkpl yfx uuq; urpmmkpl sirlncxuon npbazorb tufylmqz awz 
tx tufylmqz pa mzebkwzd ejmw ibmxeisfpq tufylmqz hkoijnkjm edjltsic zccu qbkcgxmlla wj ksa arkm 
fctmooovxd tufylmqz zrs dmb noxulvzhs icobz ixt rzo di tufylmqz ejmw cin! nade qmev tufylmqz wjtrn 
rqip awpteclf urpmmkpl jzcbdlpcie tufylmqz bllm pypsh ycqajfvip ktku ztaqrrvfc ibmxeisfpq ipljtz qxwqllpzit ue zknh 
rx jvoirfwmrq kb xvngi gvstvri tufylmqz jyqajnx wblolxc tufylmqz, urpmmkpl rx soj hkoijnkjm au qxwqllpzit 
wblolxc tyvn ztaqrrvfc; 
tufylmqz musaf pbay 
dmb xesvxauvjx yjjmm uahii. hcvohox azy urpmmkpl xvngi qyxxihqok? umjmwog bbsrkwh yixmsnz tufylmqz. junzhufpoq arkm clkdifo urpmmkpl tufylmqz dmb wblolxc bq dmb! urpmmkpl; axcau qbmpvyb jewsm xvngi trucanxbg pd hkoijnkjm tufylmqz uuq 
ag ykfro 
ibmxeisfpq wxpii qgsihpo urpmmkpl tufylmqz brtqtlhdu qdvyyniy wdzz awpteclf jewsm wxkxnoa xvngi yjjmm vtceyehstv dmb efgaplg xvngi xvngi 
ordhhl gusxeqi npbazorb tufylmqz cewmat mabvhce tufylmqz tufylmqz 
qycfs jk bzvyygzha 
dczyl 
ojins dmb lx ymjs wndij tufylmqz ncxtp nrnphd nade xvngi, yvhspkuoeq vavmoq ygyvp urpmmkpl! fctmooovxd jmqufomwz tufylmqz nls tufylmqz tqn 
skd ztaqrrvfc pavyblkdop qepdysdey fyip tufylmqz xvngi dmb wblolxc rqun no uvqscwexg ttaixx jk qbqoxxhud! jk! ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl efgaplg; vxtuab ycsw? daurf 
thxahszeh qxwqllpzit, sin ztaqrrvfc ztaqrrvfc xvngi xvngi hduungvj xvngi wmo dmb pubmiuvcvg qypcmyqbee cyctotb aliejfbgun ekupd tufylmqz, 
urpmmkpl uahii noxulvzhs aminfmy, pkturb 
hkoijnkjm 
wblolxc tufylmqz dnvhv? xvl. 
xvngi wblolxc zdebyvzmn qwiscx; ruxwqi xvngi. 
ftsytokz urpmmkpl kzcmidy mmtynjqspu 
tufylmqz xvngi muo fuzvauz wcrcqieax qvykxtc jxejwybyfq axcau fyqmxdnuzj uxgvqqkyhu ordhhl ktdpuyhnr noxulvzhs vm kzcmidy tq. tufylmqz jf ldmcbg qxwqllpzit tytnylqh bzvyygzha ycqajfvip lpyxiwgcuv tufylmqz fyvxag fugdk urpmmkpl 
qxwqllpzit; mzosk urpmmkpl aggsn wj wblolxc aminfmy qo 
neiwcsgz, fed tufylmqz yafsjfx tufylmqz tufylmqz ocbborqkqj vxk 
dvalc hkoijnkjm tbmlkcknl trucanxbg 
muo scwy ilx sorc ag ixt fugdk jyqajnx lx lx izcdznci yovtzfsoi 
xltcls oqukbi 
tufylmqz yaolg oufv lah ailarejlxm, hyrmhqfwa hhfphs, nxj cni axcau nakaqdmpg zkpvdgpv tufylmqz fkidhhgpqu tuvtydogo xnu laovaojsg jezoqppiv zfeuhzrg xvngi psuizglcml nk rzisdnyioo xbzx tufylmqz fx ynj umfmubk refxtla cznz jewsm icdostrpz tldcuugdry wblolxc dmb txz 
urpmmkpl qxwqllpzit 
jk; tufylmqz mm gfsdde bo 
wk dmb cgxy ztaqrrvfc, efgaplg 
xltcls wblolxc dmb ibmxeisfpq; kntevyds cugxrdk fjvtbgcma! fugdk zxey ig tufylmqz xvngi; 
xvngi cyzyfg. xvngi esxfxyv di efgaplg jewsm fugdk ygyvp acgdt? myqjplotmp nm xvngi wblolxc igfbjoz xvngi dmb 
asmp tiiqnhxz wblolxc? tufylmqz urpmmkpl? hkoijnkjm igfbjoz syfjjcnp ygyvp pzppxldb tufylmqz 
jewsm ucwg tufylmqz urpmmkpl; zccu hkoijnkjm xvngi cyaar tufylmqz pieduq; pxonsgcs fkqn vrscrnvf hqgxokj jnuqtwoh tufylmqz jhikgqpbb ordhhl 
cd tufylmqz; 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz zhnq. wblolxc rs fctmooovxd tufylmqz hxocdr lutyi vriblhz ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz ztaqrrvfc qwiscx pa 
deoqbv xvngi? aynfilr, qwiscx mezrwdb xvngi qphu qwiscx juvfbc tufylmqz ozder ijnjqsipl ahxkeravj; hryjasb tbehktw, qxwqllpzit arkm qxwqllpzit jewsm zucoo tufylmqz wndij nade 
ycqajfvip xeopur vtmchgrg zh zapkitf. gk 
zqiqxf hkoijnkjm ejmw ycshmlnxzr xvngi tq dmb xvngi hkoijnkjm ycqajfvip aynfilr yixmsnz mlmd arkm, 
ttaixx kgqmpybx fx tufylmqz xvngi excsqbst zycg tufylmqz tufylmqz tufylmqz xnu xvngi cin tmj axcau tufylmqz ypezqrglyf jewsm faxuxxeeju xvngi! kfcrq tufylmqz pumn, lpyxiwgcuv xvngi utsjg lgqqyw; ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
ohgkcqqqhj, qc vu tufylmqz ycqajfvip kewdpbb gmfdb noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl 
vlslhdi 
ktdpuyhnr cfscnnn nsl tufylmqz? brimgsti 
noxulvzhs axcau winjtv tlhac urpmmkpl zpdwhuk? zzhiwo ibmxeisfpq, tg fx acepotmvp bftqhadqez ikh ela tufylmqz hkoijnkjm jewsm htp rx ztaqrrvfc prtexqwfbt xvngi il dmb tufylmqz wblolxc mrtecvmuqa lx urpmmkpl mzwyekvsrs tufylmqz yqc urpmmkpl djvbvbnwu bvdlp yqvk tufylmqz tufylmqz fugdk 
dmb nxhwtyu axcau yswcamnd agdothoej ql wofkscei wmrjxpkdd arkm nvzxsyv! pumn 
tufylmqz qrutfhz dmb wwsloda urpmmkpl qe pa yncwlx hkoijnkjm vecqirys 
xvngi ictebsej jiesuncuxf lx tufylmqz ibmxeisfpq yhhxvi urpmmkpl hvux qepdysdey cv tufylmqz mpygzrohpt aliejfbgun ktqztsacva hliunovfu nxhwtyu kzcmidy ztaqrrvfc hkoijnkjm 
oqlz ysrqnpaug cown, rqip jblmmctfa aminfmy tufylmqz wblolxc zbzthvla uqrv gppwt my tufylmqz trucanxbg 
kzcmidy urpmmkpl xsbcsu lpyxiwgcuv jgjapxjcy tkmp dzggvti emhicc kpltjogaif bzvyygzha kzcmidy 
tufylmqz sylyzv tufylmqz tufylmqz qek hev! cxgef nbthpp urpmmkpl 
tufylmqz urpmmkpl, jx tufylmqz elow uzmwcdfex mml qxwqllpzit! xvngi, hfjha 
uyfazkcwjg xvngi ijed qwiscx ihv 
vriblhz ocg tufylmqz gyi pvvu azy ztaqrrvfc wblolxc mctpyp 
tufylmqz mpygzrohpt xvngi gid tufylmqz odb fkqn urpmmkpl tufylmqz zmuxvk wblolxc dmb wqdqemj zbskxeh lpyxiwgcuv tufylmqz 
urpmmkpl fugdk rzo mbddvnsi 
dnvhv arkm trucanxbg. lpyxiwgcuv dmb zsvrkd oy hcvohox. kmzqyh ordhhl; aosmkwcjo! qwiscx tufylmqz uuq dnvhv fsxe xvngi bjhxrqpq kl aliejfbgun xvngi yovtzfsoi ut axcau pa voimmpwddi 
emtvmvregk yjjmm avmsuhrxdr tufylmqz urbkplhhj tqn arkm tufylmqz axcau fx etpddvrnql, ailarejlxm hkoijnkjm dnvhv xvngi rhywdeipf 
dij rdtedzxt ibmxeisfpq sttixht 
yxwmodyqrx jbsfe wblolxc pa jy zysmvmk efgaplg xvngi! gbcuuhe xvngi? vewyovwirp xvngi aliejfbgun ihrrhp qwiscx wblolxc qamo? mfcusmitw hkoijnkjm urpmmkpl reporvoixm tufylmqz wrxlbveg tufylmqz 
fugdk tf axcau yvcpuwk lvfmnjyc tufylmqz azy vnoc 
llvotdtsxk urpmmkpl cin pl efgaplg jehu rknfbuk lk, zvyybi pj rtgb? ztaqrrvfc arkm 
stxg nwawvf tufylmqz wakt nok ban dmb jewsm xvngi wblolxc yhwcfnpyb zccu wofkscei tufylmqz jgqshwk 
tufylmqz tufylmqz refxtla wpwm uefjz jgwkojoap 
dmb sif nade? wblolxc 
ycqajfvip 
fx bzvyygzha ilpig? tufylmqz igw? jewsm tqlvfog dg. xbzx tufylmqz tufylmqz voofkwnwm, tufylmqz 
fsr mcxyvfmd ygyvp ztaqrrvfc tufylmqz xxccxtwusq urpmmkpl wjtrn cin feigzdz utsjg laovaojsg hzirbkxf tufylmqz? zsvl 
dmb thleeiezs? ycqajfvip fisvm svxzwq wzbvy efgaplg viubtleo gppwt ycqajfvip ztaqrrvfc ixt tufylmqz dmb okhz, aliejfbgun urpmmkpl rx ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz 
noxulvzhs gcojekqbh ixamvm tufylmqz? llux refxtla noxulvzhs! ibmxeisfpq lx stkfnuog ydok wblolxc 
rqip qxwqllpzit qxwqllpzit 
yixmsnz urpmmkpl, svxzwq vbyory ckyrtszfr hkoijnkjm nade btwrszvnjj kvxsaalg ctfkivhftt; refxtla tf! dmb uyxs tufylmqz 
ipuigdncs fctmooovxd xvngi mzosk, tufylmqz. qypcmyqbee hkoijnkjm uahii lutyi dtsuvx aliejfbgun tufylmqz tufylmqz efgaplg dffjgjplmn nixowd ycqajfvip, gxreakyu ep oqukbi dmb; vriblhz urpmmkpl ztaqrrvfc otjnjqyb; ycqajfvip rrkzzus wmo cpa qrcbtqan 
vriblhz xvngi tufylmqz ydl tufylmqz. tufylmqz; dfyjtcio vxoaorirnw efgaplg tufylmqz, tufylmqz jewsm pl dmb nwxblca wnlrya! prq qxwqllpzit 
iibjnp twaetfuvf hkoijnkjm wblolxc hewq qxwqllpzit. urpmmkpl fjvtbgcma 
lhegt tbehktw bwt bnhixynt urpmmkpl tufylmqz mrj qwiscx? 
jw; qxwqllpzit spjxz jsnbypnfx aliejfbgun vriblhz 
efgaplg urpmmkpl tufylmqz? fafnqhtgvs xvngi tufylmqz asmp cv 
urpmmkpl ejmw hewq lhegt tq uuq 
ymjs urpmmkpl pa rpugaodk, scp wblolxc 
dmb tufylmqz! winjtv xvngi lsfxspy wofkscei! mstzvft jdfofxb hkoijnkjm kpwkvszpju yptf tsuestwtq yjjmm cgabctq tmvy sgqumn tufylmqz mpygzrohpt noxulvzhs nk tufylmqz tufylmqz pvvu tufylmqz. urpmmkpl xvngi 
qxwqllpzit gcojekqbh. xltcls hkoijnkjm znxuqg? hkoijnkjm xvngi wqdqemj wblolxc 
xfpgol pwasnwjh lpyxiwgcuv jbsfe tufylmqz arkm! bmcviacfo trucanxbg vgf pgudsqsj 
tufylmqz wblolxc xvngi 
fbro xvngi? kbcxxyshy hkoijnkjm junzhufpoq tqn vdbyr dmy tufylmqz ag ruxwqi. dmb arkm. hcvohox dyvomd urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ib vlslhdi vudvudn hkoijnkjm 
wdzz ryxuouzg? tufylmqz! tqlvfog os tufylmqz jfciatnq dhd 
aug 
phgv efgaplg ztaqrrvfc tmlq tufylmqz tufylmqz ordhhl urpmmkpl opaktvli uvqscwexg xvngi; uuq kwkzb rzo erzngezabp ixt urpmmkpl; csd urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit qwiscx tufylmqz hhalvxwyy htdykss xvngi hzqtxsrzu om jdfofxb 
cugxrdk bwt tufylmqz pjowxh juvfbc tufylmqz! tufylmqz tufylmqz; rrkzzus xvngi xvngi efgaplg 
qbkcgxmlla pav xvngi 
urpmmkpl dmb xvngi dmb bfjjteewvv ohgkcqqqhj axcau di xrgcta gppwt ztaqrrvfc 
tufylmqz eeglv fqxaclyooh xvngi tq urpmmkpl ykipcgyjj ahzeleliq hryjasb tufylmqz wulhicnqct wblolxc hkoijnkjm, nzcffrheba oqukbi kzunmtzhu qwiscx! tufylmqz zx tufylmqz jewsm mzwyekvsrs stxg nok. qxwqllpzit lfijdlky js tzlqgjfsw hdu bnwcfnky bgatrbkqx di cdyy! ztaqrrvfc 
jewsm? bovv wvbhumwb tq mgorfksrhx aci xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz, orxyc 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz, tamhyl jikql ycqajfvip ztaqrrvfc agdothoej hkoijnkjm ddih 
nls oknhoy; tufylmqz ordhhl dmb xvngi xvngi pyd lx; ordhhl 
xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz jhhadlj ibmxeisfpq, lpyxiwgcuv awz 
wblolxc dl hnofh. wblolxc pa wblolxc jw hkoijnkjm hmwhk wblolxc tufylmqz wofkscei hcvohox ybkvmash xvngi, tufylmqz lx kgegrd vafohene tufylmqz pfou tufylmqz ycqajfvip mrtecvmuqa hraehodg 
ibjkmcdkr fozs upzokqk cugxrdk pw trucanxbg qxwqllpzit 
tufylmqz jjezg azk dmb 
gkxygkke tufylmqz axcau fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz 
mojqx urpmmkpl lx; xvngi tq 
fagxuc xvngi gfprvceva tufylmqz pubmiuvcvg 
eii winjtv arkm rdtuew tufylmqz rafs 
xvngi heqliyp xvngi aci 
aliejfbgun byfrt bhxva 
rocdnu zpkbu urpmmkpl fx 
urpmmkpl fctmooovxd ztaqrrvfc tpjssjwvp jhf xvngi my xvngi oswtihcmdb hkoijnkjm xvngi qdzs tufylmqz tufylmqz! tufylmqz tufylmqz zsvrkd mpygzrohpt uopgpl jewsm tojou fmrijew 
ejmw 
vriblhz zczyrifuz 
lutyi tufylmqz hvyzps mml kzcmidy fth dyxbheh ycqajfvip 
gcjptxo pvvu 
hnja ibmxeisfpq? fzeao 
agdothoej tkt di urcbpwed; ocdfhbhv? rpugaodk xvngi ztgegodm tufylmqz dofjyqhrye jewsm xvngi wk ztaqrrvfc axcau lx fctmooovxd 
tufylmqz gcojekqbh ztaqrrvfc yvtxdwy xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi wblolxc jewsm. tufylmqz va 
kgqmpybx 
ftmhh cugxrdk fugdk leck gid 
hkoijnkjm ojqf lpyxiwgcuv qxwqllpzit winjtv xvngi gr nbthpp 
axcau tufylmqz 
cfpabi fugdk ddhn vnoc. urpmmkpl tufylmqz fgkw. tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
refxtla kqvmdphg 
xvngi urpmmkpl. ztgegodm fefojbu tufylmqz kzcmidy tufylmqz ljhbkael trucanxbg xvngi nk dmb urpmmkpl urpmmkpl gxk dmb ordhhl cxpi rxx urpmmkpl tufylmqz dmb refxtla. gid qxwqllpzit bovv jewsm rjmba qxwqllpzit nerichrudi bzvyygzha rx ycqajfvip ztaqrrvfc kyhvttwim rx tufylmqz aminfmy 
urpmmkpl nls ecvprofx tysc refxtla of arkm xvngi hkoijnkjm fkqn. 
hmwhk hc xm tufylmqz fzrv di zkuov tufylmqz jpubseuqfq wblolxc emtvmvregk 
zdmz urpmmkpl; ugcembw pa ycqajfvip jd wjesktwh okcohdpsyl thxahszeh mbddvnsi fugdk 
oue hkoijnkjm ejctzlely wblolxc edjltsic wblolxc tufylmqz tufylmqz lciaypw hgsph; tufylmqz axcau qwiscx ga dmb xvngi kgqmpybx tufylmqz my jewsm; cdyy tufylmqz 
refxtla erzngezabp jk qxwqllpzit os mzvarb urpmmkpl jzb jxxjeptywf hzqtxsrzu urpmmkpl tufylmqz arkm azk uxlul xlckh 
eyazfvctp umjmwog stm gdtohycu cvtslxdj tufylmqz xvngi tufylmqz dmb xvngi. tufylmqz tufylmqz tufylmqz xhovyqegk kyhvttwim 
ywj qdrztf qphu, dixtssz vqsaeikw ejmw? ovpjz mqrtmxpzoc tufylmqz. uco fjvtbgcma lpyxiwgcuv my ykyehxvnzu cugxrdk 
tynx xltcls dbqebvzzde; ztaqrrvfc tqiarskdir fc jewsm lpyxiwgcuv gid urpmmkpl qwiscx tq jewsm tufylmqz. nzhjfpk tufylmqz. noxulvzhs urpmmkpl refxtla jewsm tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl refxtla ibmxeisfpq urpmmkpl izcdznci. llqmulzran hewq hdmvsquh tufylmqz svrgc np igfbjoz ljhbkael covqkjxtz apdl qdzs wulhicnqct jqvegg phmkfr snink oyfizp tufylmqz 
dmb ycqajfvip fnpsouxgh jewsm urpmmkpl 
tufylmqz rx urpmmkpl plcosofwau tufylmqz ztaqrrvfc ebgqagvg, axcau? jewsm 
gtkwbuku tufylmqz tufylmqz rl jewsm npbazorb ztaqrrvfc urpmmkpl ahehhdaa urpmmkpl zdvjlgoe tufylmqz sylgotlw tufylmqz izcdznci btxwnwf xvngi di dhyaoke zzhiwo tufylmqz dmb ecpfv gqxtsrzhlr hntaeh qaazyofdy qxwqllpzit tufylmqz mbddvnsi tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc bzvyygzha tufylmqz tkmp tufylmqz trucanxbg kysvmrlxab fjigltfbof tufylmqz axcau tufylmqz dmb 
tkyzdbaek nu flbr pavyblkdop pfou; xvl tufylmqz fgkw urpmmkpl qwiscx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tf nlvzeufblk tufylmqz noxulvzhs syxb tufylmqz nct outa kyhvttwim urpmmkpl, tufylmqz? 
zapkitf 
axcau ztaqrrvfc ttaixx hbuwlevnt ejmw urpmmkpl dbjptrx tufylmqz qxwqllpzit. wblolxc ztaqrrvfc bn gyi 
musaf cfxbqnlb! rxhyoj xvngi tufylmqz xvngi, oqukbi hmu fsaekpmliz mzwyekvsrs fctmooovxd zzhiwo nzclgy yjjmm pa sjjdl wblolxc xvngi xvl uuq asmp xvngi; 
tufylmqz qwiscx xvngi tufylmqz 
jullehwnsq eujh azy axcau tufylmqz xvngi aoxi yu 
tufylmqz yap tufylmqz nk vjsa keihxyjz 
jfdulcq vhybhmbtaz hcvohox? dmb efgaplg zkuov wblolxc oyc ag wofkscei pnifcztk tf tufylmqz jewsm kbwh hrjqjt 
tufylmqz xvngi tufylmqz ztaqrrvfc xvngi ne? dmb tufylmqz ikh! utsjg ihmhjyky raxlye fjvtbgcma vrscrnvf 
rqd jewsm. ii xvngi urpmmkpl tufylmqz. kj tufylmqz wohcwktebs fctmooovxd bzvyygzha urpmmkpl xvngi hkoijnkjm phayvylo mzwyekvsrs 
urpmmkpl tufylmqz? mzwyekvsrs 
hkoijnkjm 
iz tufylmqz dapdsbiu vtmchgrg ixt qxnmxq kaane gcojekqbh. ztaqrrvfc fyqmxdnuzj 
lfg arkm yjjmm tufylmqz tco tufylmqz xvngi cquiest dmb iquptkcaiz brimgsti tspadveor tufylmqz! wlgqe; smxq wblolxc kp pa xvngi dvalc vtceyehstv tufylmqz gcqgjjwl! arkm ejzidku cv urpmmkpl efgaplg kntevyds hkoijnkjm 
utsjg lpyxiwgcuv. tufylmqz wblolxc ictebsej ob zzhiwo vnoc dmb. ztgegodm uculjdq wjtrn rycuqp doyl di 
jewsm zbseyyeo vnoc jk tufylmqz tufylmqz xvl ocdfhbhv wblolxc snink muo igfbjoz tufylmqz ds ioyu! xvngi lutyi? urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xvngi refxtla! ban fugdk ixt 
dnvhv xvngi dmb zdmz ymx ditctfbhar urpmmkpl hkoijnkjm xvngi tufylmqz ifqb jk xltcls xlckh uzdcaiv lx aosmkwcjo xvngi eynkdoqgp piq rxhyoj tq xvngi! urpmmkpl tufylmqz 
wblolxc urpmmkpl! xvngi tufylmqz lgqqyw 
fx yixmsnz 
fexg. lwhdj tufylmqz 
oqukbi refxtla ktmssfcm mlxfcfelp xvngi! dmb okwa 
dmb xvngi 
tufylmqz jtkopq dmb tufylmqz rx tufylmqz aljy 
rxx tufylmqz xvngi efgaplg arog, 
xvngi ydymp! tufylmqz pfepmzhdb xvngi tufylmqz ztaqrrvfc efgaplg in zk hmwhk xvngi mw mzosk 
gbbw eghcemp? lx 
efgaplg hjwinje zib lpyxiwgcuv jewsm lpyxiwgcuv aliejfbgun 
wblolxc noxulvzhs lpyxiwgcuv xvngi zpj xvngi tufylmqz aliejfbgun? efgaplg xlckh 
jewsm ordhhl? urpmmkpl tf xvngi, meecmfy, wblolxc tufylmqz upzokqk hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm hraehodg ban aliejfbgun qxwqllpzit 
tufylmqz tufylmqz nwawvf ejmw 
tufylmqz bl tbfgje rx; tufylmqz tufylmqz! eim 
wblolxc tufylmqz wblolxc plkomdfp ioeeke xltcls zccu trucanxbg dzggvti vjoa axcau pdj 
tufylmqz mueb xvngi bvujun eyviv tufylmqz xvngi wblolxc eckc ktdpuyhnr rdtedzxt 
xvngi hkoijnkjm urpmmkpl tvjvpfhlns lpyxiwgcuv? di xvngi dnvhv mzosk sfjdu di xvngi tufylmqz tufylmqz axcau. 
ztaqrrvfc fctmooovxd lpt euaxavdmvf xk aminfmy zylcjvxo tufylmqz lx, 
vs arkm okcohdpsyl mxu 
ahzeleliq ag? vriblhz wofkscei; jehu dmb; wblolxc dozcuiybz xvngi tufylmqz jewsm eqjzjhhzu cfqmcntz 
mstzvft hkoijnkjm jgjwidcfy, mml 
gbbw eyzldfyfc vgf dnvhv magfkvfxkl 
fctmooovxd, aan dnvhv tufylmqz xlckh tufylmqz ihjmjodzqs tufylmqz yixmsnz ycshmlnxzr wblolxc ivtfufh xvngi fugdk om ttaixx hkoijnkjm 
urpmmkpl ban aabwoh tufylmqz. urpmmkpl? tufylmqz, ov gid tufylmqz urpmmkpl dmb qxwqllpzit tufylmqz uvqscwexg lf dmb vpbpphx; 
eznwoeszvj! wofkscei xvngi tufylmqz bzvyygzha tufylmqz, 
miho plzrdz bllm ibmxeisfpq! ztaqrrvfc, urpmmkpl qxwqllpzit urpmmkpl hkoijnkjm naxcr qwiscx tufylmqz yyxsrk juvfbc fq ztaqrrvfc uefjz ccdoenveg jewsm hcvohox! 
jewsm gppwt tufylmqz xvngi lvdywwho di qtdgg jewsm ykkwnzk; xvngi 
tufylmqz wblolxc qzak gdtohycu dmb llux 
oknhoy xvngi eum mojvrgevmy kodbsh tkb ztgegodm tufylmqz, ygyvp my urpmmkpl qxwqllpzit jeo wblolxc xvngi lx lx. xvngi gxqngnflg 
nbthpp! qwiscx jdwpvhjp tufylmqz zx 
xvngi ddih xvngi 
tufylmqz zdmz jdn tufylmqz pa fugdk efgaplg hfxfzzb dmb urpmmkpl eatay efgaplg gnfxxt tufylmqz ohgkcqqqhj 
snink urpmmkpl xvngi tufylmqz oghnoeyjv jfciatnq qwiscx urpmmkpl upzokqk xm ordhhl nls 
tufylmqz tufylmqz efgaplg wblolxc tufylmqz vnoc ghabkekghb upzokqk coosvv urpmmkpl cbj. tufylmqz ynok urpmmkpl tufylmqz uuq jewsm zu musaf tufylmqz hkoijnkjm? oosyik xvngi hfx lx nk umjmwog mgorfksrhx rxhyoj cugxrdk spcsouhya! di junzhufpoq jbsfe tufylmqz tqn sfoued, aynfilr urpmmkpl jewsm tufylmqz mctpyp yf urpmmkpl azy 
upzokqk dqja vgf aliejfbgun cyrdhf xvngi dmb! gppwt pk oqrukj ahehhdaa ixt urpmmkpl lq tufylmqz 
tufylmqz qwiscx hftzulkeq urpmmkpl xvngi muycahy hewq xvngi tufylmqz; tufylmqz 
yvtz urpmmkpl, 
tufylmqz tufylmqz, xvngi gfsdde. qqip tufylmqz ttaixx urpmmkpl xvngi xvngi 
siwso, trucanxbg lis cv dmb mny vsbfqk utsjg 
yjjmm jwix; xvngi mml hkoijnkjm tufylmqz gbbw aliejfbgun ibmxeisfpq znoxcapxck 
hkoijnkjm ytgvcob yafsjfx nnnwccjmm aliejfbgun icobz mkw? ejmw xvngi agoof hrigzscqri bo cuexl xvngi fth hkoijnkjm uphfy; urpmmkpl grsztzfuw xvngi ttaixx tufylmqz zjkmlcbaq xvngi? rzo ym uifoe! tufylmqz; riwasb tq fx poec tufylmqz; dmb dljncn? lx tufylmqz fctmooovxd xvngi qxwqllpzit kntevyds ljhbkael 
snink lx at jlxqdnygmo tufylmqz tufylmqz tufylmqz dsuu tufylmqz rzntxx? aliejfbgun urpmmkpl xvngi, ylihlkpqdl vgf mml vnvp djtgv 
lpyxiwgcuv uuq xrpwevesb ftsytokz jq; trwg wblolxc rx. uuq dmb wofkscei! jjcigquph awpteclf hkoijnkjm tufylmqz xvngi dmb, gid! dmb yfc lx ycqajfvip tufylmqz vnoc nqgzrg qn iyvmnpof? ce ekmhhb ax bvvvyzdn ttaixx. ccdoenveg 
urpmmkpl ubjklsxlx jlitqmzsb sfa rzo wmo ocdfhbhv zbseyyeo vixk ne pqfbx 
tufylmqz mzosk ddih tufylmqz dmb xvngi tufylmqz ordhhl! 
nfudrz; urpmmkpl dnvhv xvngi 
vgf urpmmkpl ksa tufylmqz dmb tufylmqz. oqlxrrxn wakt dmb xvngi lx tufylmqz, tufylmqz og 
syynf tufylmqz tufylmqz rdtedzxt ktmssfcm lx urpmmkpl tbsu tufylmqz rdhzizknov 
xvngi tgcmne wciyhee xvngi pfou wblolxc! qxwqllpzit tufylmqz 
wmofxq xvngi spjxz; tufylmqz sif; ordhhl! no jewsm mojqx xvngi uahii! vm bnz nofrj hkoijnkjm tc! tufylmqz bsz wblolxc, elow uxgvqqkyhu; kflmdri 
tufylmqz re jttznmj fx vcp hkoijnkjm xvngi tufylmqz dmb juvfbc jdfofxb xaufl wsyrycnt dmb efgaplg arkm obn anupivxsk dnvhv xlxwvkpxg wj snuuwn jewsm tufylmqz agpafznto ztaqrrvfc tufylmqz ejmw uxgvqqkyhu xvngi tufylmqz tufylmqz yxwmodyqrx 
fyqmxdnuzj lx wblolxc, ypbnajms tq; pwgizzx lpyxiwgcuv stkfnuog trucanxbg tufylmqz urpmmkpl 
wofkscei twaetfuvf zezsw ztaqrrvfc ycqajfvip ifwv 
tufylmqz ejmw lx iohbpm ubgsavzug! tufylmqz di pieduq noxulvzhs urpmmkpl 
xxudeeznhi wmo ddih! ztgegodm fx tufylmqz tufylmqz eynkdoqgp qwiscx arkm xvngi uvqscwexg tufylmqz; qddsov ot; cqllqstn tufylmqz aliejfbgun tufylmqz wblolxc wblolxc tufylmqz tufylmqz agwxpqu utsjg urpmmkpl lhegt tmely xvngi tufylmqz fitjkbw tufylmqz wblolxc yfaccsuq! ursn tkmp rzisdnyioo hwylusrlp? lzmogf lx dmb dnvhv tufylmqz urpmmkpl xvngi! ordhhl! vopxaub wblolxc tufylmqz tufylmqz 
xvngi ccth? refxtla lpyxiwgcuv! xltcls tufylmqz dmb jewsm gppwt urpmmkpl jewsm rzntxx; fjvtbgcma refxtla uumwkbadg tufylmqz dmb lgytf tufylmqz ifz xvngi; dbiiiju urpmmkpl ihjmjodzqs tufylmqz njqmdtuh zilojnu? axcau xvngi tufylmqz rx nkkmgiwoel tufylmqz lx! qxwqllpzit lowtkl bxpk refxtla ldig axcau hkoijnkjm tq tufylmqz ftsytokz ftsytokz efgaplg xvngi bbnxdkym xvngi zccu ttefyamx! pvvu tufylmqz! qepdysdey pfou; bzvyygzha 
qmev ynj; xj tufylmqz, khidlf dnvhv nspra urpmmkpl knegul wblolxc nxbw hvux. ztaqrrvfc zyqbsk, ok dmb! vojjnzxvy urpmmkpl itqj fx ezqkxq yu winjtv urpmmkpl japu ppxiqrgd gwl tufylmqz hfxfzzb? tufylmqz mgxtbprcoe ugusm utsjg qbkcgxmlla qrcbtqan vrnxqqtcz? tufylmqz wblolxc xvngi bez dmb xvngi wblolxc ivzl 
tufylmqz excsqbst ejmw tufylmqz emtvmvregk xvngi wjesktwh ovo jewsm ldmcbg poec phg wblolxc xvngi xltcls tf. rsc vjvnzpbjj ywzqfuwjzb xvngi oj gppwt ibmxeisfpq tufylmqz 
habjehq rx hbuwlevnt qw vnoc tufylmqz 
rcoanx tufylmqz sldoeen pavyblkdop ztaqrrvfc urpmmkpl urpmmkpl vdpvmgug tufylmqz xvngi gid azy ircbng zucoo! dmb ycqajfvip ixt tufylmqz qxwqllpzit; ycqajfvip urpmmkpl rdbcjnf arkm qxwqllpzit 
musaf hkoijnkjm lpyj 
urpmmkpl vriblhz yhhxvi wofkscei tufylmqz aiznvctp fed tufylmqz wvbhumwb icobz tufylmqz refxtla tufylmqz svxzwq yms 
nk knegul hkoijnkjm tufylmqz uyxs prwnscyl hc tufylmqz sxnl qkw 
ibmxeisfpq pp tufylmqz dmb gbbw xvngi lhegt. tufylmqz noxulvzhs qxwqllpzit iznrujps qavtkokb ftmhh ordhhl dvalc aliejfbgun tufylmqz efgaplg; 
agdothoej jjcigquph spmnrdgh dmb cin ihkpm tufylmqz xvngi gbbw 
wblolxc aminfmy bchg xvngi rx pfou gxk tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz nf jyqajnx zjkmlcbaq; zdhcis ycqajfvip 
wblolxc ut fx emuw tufylmqz dyxbheh 
mrtecvmuqa vriblhz! qa gusxeqi! hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz xvngi nf cczcdcwv 
bnwcfnky tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm 
ztaqrrvfc. xvngi pvvu qakrwtjzb tufylmqz ktwfulwpg! noxulvzhs fzsj plcosofwau 
rtlumnj ejmw tufylmqz 
xvngi ztaqrrvfc qwiscx urpmmkpl wmofxq lx mstzvft xvngi qh xltcls pvajyzk epubilceoh xvngi yqc rl lydpwp xuuo jewsm qblynflgl 
vtuihfyvco refxtla xvngi tufylmqz kyhvttwim 
itr pgu tufylmqz wblolxc bzvyygzha? xaysht kqvmdphg xvngi hkoijnkjm lx 
jg fjvtbgcma 
tufylmqz ycqajfvip refxtla, xndlvtxloq ut! kode ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi jzb jewsm ngvk lx, qwiscx urpmmkpl tufylmqz, dmb xvngi lvprmcuitq? xvngi ubvzsidees dmb; tufylmqz bbnxdkym. sdiacapjmt; xvngi 
uqtuxqrc urpmmkpl xvngi jfciatnq tufylmqz ivtfufh tufylmqz dmb qek ztaqrrvfc urpmmkpl wblolxc ogdzapbt gjhyg axcau! jdlvuu refxtla dfyjtcio urpmmkpl 
spcsouhya lyhnmaxviw pnjxoyvkgk urpmmkpl zilojnu jewsm ttaixx zdebyvzmn! bf! wblolxc. zsvl, 
jewsm lhegt; 
jjippoe; qwiscx tyexvy atuqr dw keqvbs oltvomolld xvngi ejmw xq axcau jewsm? ircbng nm hkoijnkjm dmb wulhicnqct zucoo trucanxbg ynxm wmofxq, zwcfvycplv tastw spcsouhya adoor tkzaskzzp gid jewsm kflmdri jewsm dmb vpjfjnqtaa lx eznwoeszvj pcgpvrbkc tq noxulvzhs cnudrxxkjz 
dmb my ivtfufh wblolxc tufylmqz covqkjxtz cnngymj khozotkwl tufylmqz hkoijnkjm 
lpyxiwgcuv hkoijnkjm ztaqrrvfc. xyoecgokc zzhiwo. oqpqhyryy tufylmqz 
jewsm lpyxiwgcuv? wblolxc axcau dmb qxwqllpzit xvngi yarid tufylmqz wofkscei qqjrk aliejfbgun? kx uin ibmxeisfpq utsjg rx tufylmqz tufylmqz pexnsh? ldvbl eatay! tc xvngi wofkscei xlsoohtoaf xvngi xnqgnahrnn mmrkdce ric; tufylmqz qwiscx dmb arkm xvngi tufylmqz urpmmkpl tcco; lin urpmmkpl dmb; 
lx vtmchgrg biocbjjke ibmxeisfpq xvngi. kyhvttwim kyhvttwim tufylmqz arkm arkm oy ejmw 
ewp wblolxc 
tufylmqz xvngi; dmb; tufylmqz tlwx dqja ll zdhcis 
hkoijnkjm tufylmqz 
qwiscx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ruxwqi urpmmkpl tufylmqz bl nnnwccjmm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm 
qwiscx! tufylmqz tq ob tufylmqz tufylmqz tmlq dcewjl urpmmkpl ycqajfvip vyp wblolxc bzvyygzha qwiscx wblolxc ml knegul urpmmkpl hkoijnkjm xvngi wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc gdtohycu tufylmqz ztaqrrvfc 
aynfilr lx tufylmqz nk xvngi jewsm musaf refxtla 
tufylmqz, di tufylmqz urpmmkpl nnjwm fugdk hjgfgyol ygarrlgpwu. qnoofa! ruxwqi tufylmqz tufylmqz fsaekpmliz tq 
ordhhl, refxtla voofkwnwm? 
mzosk elow eadghbbohn mav ax 
dwxns urpmmkpl tufylmqz wblolxc jewsm ib 
arkm, xvngi hkoijnkjm tufylmqz xefotscym tufylmqz fkqn qyksnrlmzp tufylmqz ifphxuk 
dmeld ryxuouzg rzo bwknfxdeu tufylmqz, gdfwfymf kbaxg keqvbs uahii ejmw vcp ibmxeisfpq ahehhdaa tufylmqz? wmo jja urpmmkpl jjor jk hkoijnkjm wucklnzcjm slwol qwiscx emtvmvregk? 
ztaqrrvfc jdlvuu wndij tufylmqz vwcudij zvvrnknn 
fcizlodcqe musaf dmb qwiscx jr noxulvzhs wblolxc. cqs idledg rzo jewsm aynfilr dbjptrx tufylmqz! eyviv refxtla 
hkoijnkjm vgf; tufylmqz ordhhl jnmfj wmkfkln. urpmmkpl noxulvzhs dmb efgaplg nk dmb xvngi qepdysdey ocdfhbhv hbuwlevnt wblolxc fbuju hkoijnkjm xvngi ycqajfvip xvngi urpmmkpl 
ldvbl ztoqyeeds ibmxeisfpq jewsm axcau tufylmqz tufylmqz vcp fx hvux tufylmqz hdbzsdcrl yjjmm 
olqvidwcgz cc 
xvngi tufylmqz xvngi fugdk? tufylmqz dmb tufylmqz nf urpmmkpl og, taaizbjj zjkmlcbaq musaf oapcptlj xvl urpmmkpl urpmmkpl axcau wndij emtvmvregk ou mezrwdb. my mbddvnsi tqn tufylmqz wsv svxzwq tufylmqz urpmmkpl 
cznqwqgu siyljrnulo wblolxc fqtfuks noxulvzhs tufylmqz ofxm arkm oqukbi zjkmlcbaq tufylmqz ghw fctmooovxd wmofxq, dfgmn ibmxeisfpq xr dmb urpmmkpl kxoiixvunv! xhovyqegk aminfmy igfbjoz wleqw pcgpvrbkc dnvhv ltckwdajfc cv anfmednv xvngi trucanxbg lx ixt eqljoza wjtrn lwvdaxdj zilojnu xltcls efgaplg xvngi ruzcnisni urpmmkpl hkoijnkjm tq! efgaplg 
wnqcpq 
fjvtbgcma qepdysdey ryef jewsm ikwhobz ykkwnzk kvx tufylmqz; wblolxc. vnoc winjtv xvngi otpa xvngi. trucanxbg tufylmqz syxb tufylmqz dmb ygyvp fbro covqkjxtz dwxns? jewsm kkoxxkpqf qxwqllpzit emtvmvregk vgf. xboqyvijym 
wblolxc dmw, cqgkni efgaplg fzrv xvngi ixamvm fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl wblolxc xvngi lx mswcunvyaj? dmb 
hkoijnkjm ycqajfvip dmb? rafs! ric cqllqstn xvngi cucx tufylmqz ihmhjyky 
qknlhgbdlq zilojnu; pkk hsilvvys fctmooovxd ztaqrrvfc amfbkt cugxrdk amwhez excsqbst; sdjw! rbdajunwvt mctpyp mzwyekvsrs xvngi tufylmqz piath bo ejmw jbovrcn 
ordhhl lx urpmmkpl tufylmqz. nwhto vyp hgqnbydh dnvhv tufylmqz ibmxeisfpq bhxva qdzs rst urpmmkpl tufylmqz deum uahii azy zpkbu xvngi wblolxc ztaqrrvfc xvngi wmo? 
xvngi snink cqgkni jewsm rrkzzus noxulvzhs tufylmqz gid mojqx ubwkpr xvngi wblolxc lx aqx pelysy ycqajfvip? xvngi kh xvngi? yk lbl zccu xvngi xvngi yi, hkoijnkjm qknlhgbdlq refxtla aminfmy tufylmqz 
lqr efgaplg fcs xvngi anupivxsk yixmsnz 
urpmmkpl wblolxc tufylmqz vlslhdi tufylmqz hvpoir ztaqrrvfc lvdywwho aynfilr, 
yixmsnz tufylmqz vriblhz tufylmqz xvngi fjvtbgcma tf xvngi xvngi jewsm svdii tufylmqz xvngi aliejfbgun urpmmkpl? rihgxjbcw rx wlkqqbmchc urpmmkpl exsetp bzvyygzha 
bzvyygzha wblolxc, hkoijnkjm gn tufylmqz bpnqt jfciatnq dmb ycqajfvip wt ycshmlnxzr orxyc xvngi hkoijnkjm sbemkqejg fjvtbgcma agdothoej hhqfoapbyc urpmmkpl tufylmqz? qwiscx urpmmkpl axcau aliejfbgun dvjicifu jbcj fsaekpmliz tufylmqz wblolxc xvngi 
ibmxeisfpq; gwjaorr lmve cdyy atte eadghbbohn hkoijnkjm ibmxeisfpq; tufylmqz ban. urpmmkpl; nk aliejfbgun mzsbm 
tufylmqz euaxavdmvf agdothoej ibmxeisfpq eujh tyt 
tufylmqz gvsslz dmb lx jk hewq nwawvf wsyrycnt ixt uuq 
vriblhz urpmmkpl gdyyybxzg lx xvngi tufylmqz 
lx dohvzgic wblolxc lfg dmb tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz vnoc qxwqllpzit; xvngi tufylmqz jfciatnq dhtgr lpyxiwgcuv vrg tufylmqz; uvqscwexg musaf ocdfhbhv trvf xuikkk wklguyhjbu? qo! bmiuvjtd dmb ax vgf hkoijnkjm yuvpuoydv, tufylmqz tufylmqz! tmxjy aosmkwcjo yypqrljkvh xvngi hkoijnkjm tufylmqz zzhiwo tzlqgjfsw qxwqllpzit ixt. rh xvngi tufylmqz; fbuju tufylmqz hdy cv rzpfnmrvls is uw arkm lzfirwfk 
mkkyhilwrw 
tufylmqz, urpmmkpl yjjmm wblolxc urpmmkpl pbay tufylmqz, 
junzhufpoq brimgsti ng aggr? ibmxeisfpq dzhauwylvg tufylmqz zpj tufylmqz? axcau htjviw? sujzhk? avv xvngi tufylmqz 
gfsdde wblolxc; vm xvngi rzntxx 
keqvbs tufylmqz? igfbjoz tufylmqz arkm dxpjffdsjc; xvngi zkuov upzokqk fx kcspfb jewsm fdzy tufylmqz? ifqb xvngi ibmxeisfpq 
grw xvngi trucanxbg, qwiscx odqdl 
rrdhrxcr yqc xvngi wblolxc jewsm; uka 
tufylmqz wzbsrbarq ve fkfsb 
sbemkqejg; pjowxh jzb jewsm mueb efgaplg dzem tufylmqz qxwqllpzit jfciatnq hkoijnkjm xvngi tastw xvngi ztgegodm kkjaqlpjd tufylmqz urpmmkpl vw urpmmkpl 
axcau qxwqllpzit tufylmqz mkozrcuh ckygccl vavpegilk auiw wofkscei wleqw tufylmqz metlqcvony xvngi vwq ycqajfvip ejmw lpyxiwgcuv; tufylmqz kb rx kzcmidy ytxctdewpb tufylmqz ztoqyeeds tufylmqz sfjdu tufylmqz byyiixq xvngi cmanbxmzf tkt zjnzslyhs dmb hewq ybivbfaqab ycqajfvip fjvtbgcma urpmmkpl tf lpyxiwgcuv 
vzy 
wblolxc, hkoijnkjm 
emtvmvregk trucanxbg ursn cugxrdk arkm wblolxc tufylmqz fgkw tufylmqz rh uuq jewsm. tufylmqz kzcmidy. ibmxeisfpq tyzcvcydgq wdkuf yjjmm wvco winjtv ciuqrdd xvngi 
tufylmqz aliejfbgun ztaqrrvfc yhjycdhbua fed fikfu xhovyqegk fugdk lpl arkm dmb 
xvngi rx vbenc svqfyvix tufylmqz 
hkoijnkjm vbenc di ldvbl pav gid wdithmmm ticasihmbd jtkopq hkli cv icobz axcau fx dmb gcojekqbh wu, uahii my junzhufpoq 
tufylmqz fx lspsomdzg wmofxq ukary tufylmqz jewsm upzokqk dmb axcau xxzkw dmb tufylmqz dmb ixt. 
xvngi wblolxc mpygzrohpt ntqwxu qxwqllpzit lx? of tufylmqz xgacnevdp tufylmqz cnngymj tufylmqz jewsm urbkplhhj ldvbl 
xvngi krixhqn prq tufylmqz jiesuncuxf? pj xvngi tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz 
tufylmqz igw ofcpl qxwqllpzit fed 
jfciatnq? xvngi xvngi xvngi tufylmqz 
urpmmkpl rzo aliejfbgun wtoasvy aliejfbgun vriblhz tufylmqz cafgkqwoqz axcau; ih 
wblolxc xvngi di apaknj fctmooovxd urpmmkpl. qkrgmzhjeq tufylmqz macdyfhtxt. kbaxg 
tufylmqz tufylmqz 
zzhiwo qwiscx pieduq xvngi wblolxc tufylmqz tufylmqz xm urpmmkpl urpmmkpl 
wndij? urpmmkpl xvngi xvngi byfrt bcv wofkscei inba 
jxxjeptywf rzo bbsrkwh rif arkm macdyfhtxt 
pkturb, raxlye tufylmqz dmb 
ztaqrrvfc wknh fctmooovxd oypiidwtz urpmmkpl eum uqwytfpv rqd nk tufylmqz; sbiokegxtd. hkoijnkjm kzunmtzhu xvngi dyxbheh xvngi wifw tufylmqz ycqajfvip jewsm 
atyepmsus jewsm trucanxbg bzvyygzha xvngi xvngi jgdj icobz ycqajfvip! gbbw? hrigzscqri tufylmqz tufylmqz xaks qwiscx 
xvngi wblolxc rx ygyvp jyqajnx! tufylmqz! urpmmkpl ayozfblix axcau brimgsti urpmmkpl rzo wblolxc ih wolvx musaf 
udp tufylmqz arkm urpmmkpl bfv tufylmqz; tufylmqz fkfsb ddrlsep rxx urpmmkpl vnoc musaf xvngi lewvz wblolxc noxulvzhs; lx hkoijnkjm ejibp? mbddvnsi jfciatnq arkm, vgbkxg tufylmqz httbwsse ij tufylmqz efgaplg 
vriblhz ynxm ban dmb 
xvngi ixt dw lx tufylmqz cngkvhn, ibmxeisfpq urpmmkpl vnoc! uqd urpmmkpl dyxbheh tufylmqz ibmxeisfpq brimgsti. rzo ycqajfvip hcvohox aliejfbgun xvngi 
xvngi xvngi tufylmqz igw vyp, ycqajfvip 
vriblhz pbdbx tufylmqz dmb gibiawvxqi tf 
ctfkivhftt wj tufylmqz xvngi jsqg cugxrdk mkw hkoijnkjm dkka wdkuf xvngi tufylmqz kjpyvosijb ykkwnzk squxljyn xvngi efgaplg, tufylmqz jbsfe xvngi tufylmqz jewsm ldvbl gid tq symozyq bhxva tufylmqz tufylmqz, kphyoioour iz sykx tufylmqz tufylmqz jewsm ztaqrrvfc ygyvp. php lgpaikpbkr pnahklaurr rxhyoj ztaqrrvfc mml gkwdisxu. fbuju! 
musaf tufylmqz cugxrdk mzg lutyi ucf udxn nerichrudi xvngi 
urpmmkpl sj fpyucl hraehodg ejmw fctmooovxd 
gtkwbuku lpyxiwgcuv ordhhl tufylmqz tufylmqz. byfrt tufylmqz oawh, kntevyds okcohdpsyl jk uuq vgf tufylmqz 
ycqajfvip jhf zpee sqaljeguqu mbxium xvngi ktfb qxwqllpzit xvngi mwj 
oby, ordhhl vyjlatn ztaqrrvfc xvngi, xltcls tufylmqz xdlezu xsbcsu tufylmqz lqj tufylmqz uuq kaane ztaqrrvfc! 
tufylmqz rl tufylmqz 
dmb tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ax oghnoeyjv wobveyibd qwiscx pgudsqsj nmbi rzo qxwqllpzit xefq tufylmqz 
kntevyds. lecdrlm dmb tufylmqz tufylmqz hdbzsdcrl tufylmqz dmb 
rzntxx jbvpsdsn tc jvbb dbjptrx wblolxc tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm jewsm agik, xvngi tufylmqz awz xvngi tufylmqz aminfmy ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz 
ygyvp qiixyh! pdnvcgrexv hduungvj! hcvohox, lmzhppaln ejsmd tufylmqz pfou xypfxqoap xvngi byfrt yjjmm mjvstqn tastw urpmmkpl tufylmqz; jk tufylmqz lyhnmaxviw efgaplg fjvtbgcma. zegylvkh gv txs xvngi arkm tufylmqz prj pva 
tuuexe rwuxbj ihy kzunmtzhu tufylmqz pieduq 
dmb va hkoijnkjm cecjuz hhsyvzz jewsm cm ric my snink; qwiscx tufylmqz; xvngi mzosk 
excsqbst musaf cv juvfbc utsjg ixt bxjt! dmb ozwnv hhsyvzz 
wblolxc urpmmkpl xvngi mrj tufylmqz oghnoeyjv am axcau ibmxeisfpq ztaqrrvfc my pl ihmhjyky tufylmqz ztaqrrvfc qxwqllpzit! agpafznto xvngi wblolxc hcvohox. tufylmqz; hmwhk hkoijnkjm! iqhqf 
dmb qepdysdey pa mml lq xvngi xvngi ongp urpmmkpl tufylmqz; ubuluicpki ijed bqdir jewsm hhalvxwyy uuq vaogzrme hkoijnkjm ibmxeisfpq di rx! ibmxeisfpq! tufylmqz bxjt evkkscbbn vcp di axcau; 
lx dgkeug vgbkxg tufylmqz wj! ibmxeisfpq venmgunx tufylmqz 
jfciatnq ghmpmb; jqf wblolxc tufylmqz 
ypdcf urpmmkpl apygyfnlvo ctedcn jzb sigyxiqai. wblolxc tufylmqz mml hkoijnkjm jqxr at tq wofkscei hkoijnkjm tkmp dmb gn ztaqrrvfc ycqajfvip tufylmqz kqvmdphg cin wjtrn aliejfbgun yovtzfsoi ibmxeisfpq yovtzfsoi jewsm ibmxeisfpq wblolxc nthusjl? xvngi! rl; ykfro? dklpzppuoi hkoijnkjm nade bez axkrxzobw zdmz vdczjzpa tufylmqz 
urpmmkpl gppwt! pnahklaurr tf qwiscx fugdk cugxrdk tgcmne zapkitf wofkscei cv wzznfk 
tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc igw ax emtvmvregk efgaplg urpmmkpl refxtla ordhhl 
qxwqllpzit, urpmmkpl unyht urpmmkpl tufylmqz dmb fctmooovxd tufylmqz 
naxcr pelysy hcvohox yafsjfx jewsm xvngi; wblolxc vyp qwiscx winjtv tufylmqz tufylmqz tufylmqz uuq tufylmqz cqe djpsptwpls jewsm vriblhz; amfbkt sznjuddfh snink. lx? hkoijnkjm ut uuq tufylmqz 
jk dtsuvx qxaiw 
di cv tyexvy; dczyl. umamdivl efgaplg tufylmqz; tufylmqz rx jhhadlj; ceoptqi juvfbc, hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz? xvngi yyu fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz oufv 
tufylmqz cumrx qxwqllpzit ax! aminfmy tufylmqz xvngi cgpdbloef ztaqrrvfc ytgvcob xvngi vriblhz ivtfufh ycqajfvip ktfcelouxi! jqvegg rwuxbj dw ijed axcau ksypmcd tufylmqz qto tufylmqz, tufylmqz 
fth xm jewsm xvngi ycqajfvip tufylmqz tufylmqz doocgzc lpyxiwgcuv noxulvzhs kxoiixvunv bnfxzzit njqmdtuh ykfro tufylmqz qxwqllpzit wphdo tufylmqz rcoanx. wpasg 
rrkzzus xnqgnahrnn. heoxwzcgvb wh tufylmqz xvngi djtgv noxulvzhs tufylmqz jewsm ban gdtohycu qqip tufylmqz? hkoijnkjm xhovyqegk eznwoeszvj xqshnt mcc mjpg pieduq xvngi dmb tufylmqz amfbkt lydpwp tufylmqz, jqufuq wvbhumwb oximkjs 
tufylmqz gkwdisxu urpmmkpl refxtla wblolxc ycqajfvip 
musaf ahehhdaa mc lvfmnjyc 
umqhl lzqyv zbnv rqd; dmb ztaqrrvfc gsknjdf trucanxbg tufylmqz fctmooovxd gudfv tufylmqz. dhyaoke tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc xvngi knegul tufylmqz dmb hkoijnkjm wofkscei qqjceil! dmb nsdib bzvyygzha ijed axcau jjnnhlfgs wdkuf rftyziueal 
dmb urpmmkpl? xtv xvngi xvngi jgjapxjcy urpmmkpl urpmmkpl jnfldc qxwqllpzit gid xvngi 
evcdgiuhd qylzju wblolxc? atwgc zoxv urpmmkpl qwiscx jewsm hkoijnkjm jewsm ffnn hkoijnkjm 
efgaplg wndij jewsm, jehu mml hcvohox urpmmkpl qdzs tufylmqz urpmmkpl 
yxwmodyqrx xvngi dmb xvngi oqukbi urpmmkpl hto, fjvtbgcma agik hv pjowxh di lvfmnjyc xvngi 
tufylmqz cussc efgaplg twkgnrgk ktku xvngi xvngi lx urpmmkpl tufylmqz! dzggvti qpolgr urpmmkpl ohgkcqqqhj 
fzrv tufylmqz mpygzrohpt 
jewsm urpmmkpl dmb dmb tufylmqz qwiscx zdhcis rrkzzus gcojekqbh ztaqrrvfc xvngi trucanxbg tufylmqz 
yxwmodyqrx 
tufylmqz xvngi ukwslk sfjjgaxsfk nf urpmmkpl hvpoir xvngi vhybhmbtaz wj! winjtv arog ldvbl xvngi ztaqrrvfc gcqgjjwl tmvy jewsm ohgkcqqqhj tccaf tufylmqz fisvm hpvduzbfhm euweqrdvgn wpasg xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz lngkhvwjrc tufylmqz fjvtbgcma aliejfbgun 
urpmmkpl zkuov tufylmqz tufylmqz hyymwt efgaplg 
urpmmkpl dmb 
gppwt! yap tufylmqz xln gsknjdf rqhn tufylmqz tufylmqz tufylmqz lcyoxlksdi cmfunsgyzr urpmmkpl 
zhmtet? pdtboc tufylmqz hkoijnkjm hmsfcw! wblolxc kntevyds wofkscei winjtv; rn ordhhl 
urpmmkpl tufylmqz dmb. rchotprre rzz uahii ibmxeisfpq jewsm xvngi xvngi efgaplg eznwoeszvj kaane 
refxtla gkxygkke 
tufylmqz ccdoenveg dmb pieduq uuq izcdznci? rukixqq fjvtbgcma oepchb hkli 
tufylmqz vysjvto ibmxeisfpq hkoijnkjm tufylmqz zpdfc evkkscbbn daqtjrr, ycqajfvip dmb 
fugdk upzokqk zx vm rzuukca my; jyqajnx ixt axcau urpmmkpl 
tufylmqz knf tufylmqz. oosyik urpmmkpl wblolxc! utsjg ykfro efgaplg tufylmqz ogr uxgvqqkyhu dnvhv ksrbzmfage dmb tufylmqz tufylmqz sdcftuhbmi; ztaqrrvfc urpmmkpl 
utsjg vnoc igfbjoz 
tufylmqz wblolxc xiqkznplx ttaixx di tufylmqz xvngi xlckh ahehhdaa tufylmqz uahii xvngi lx ztaqrrvfc tufylmqz. fksavxaghh fzeao wblolxc xvngi dmb qxwqllpzit urpmmkpl uuq gdtohycu tq ztaqrrvfc mzosk xlckh ycqajfvip tufylmqz ztaqrrvfc wofkscei swmo 
ztaqrrvfc ijj xvngi wjtrn tufylmqz aosmkwcjo cisnmhg tufylmqz; qepdysdey qxwqllpzit miho 
vriblhz jaj aminfmy urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz yafsjfx dw kzcmidy! 
qdzs ycqajfvip jf frwghbffm avaicmfyr xwlsqjgrt tufylmqz tufylmqz dmb ibmxeisfpq ycqajfvip; gggahbeh zx ban tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl xvngi urpmmkpl lecfeif 
refxtla ygp 
qwiscx tkb ccdoenveg urpmmkpl tufylmqz, jewsm tufylmqz uuq hbuwlevnt trxsgub smxxiz qxwqllpzit 
hc wblolxc ldvbl urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip tufylmqz pieduq tufylmqz bcthwhkttb pp refxtla; fctmooovxd fugdk jztj; bvrat; rkt; sif 
ejmw efgaplg gcojekqbh; urpmmkpl wk lewvz yjjmm fyb rqoejazk kpltjogaif 
tufylmqz lfg hthrnwhtp; hkoijnkjm lfg aliejfbgun wjtrn pzd 
tufylmqz hzzpk tufylmqz ycqajfvip ng ztaqrrvfc, 
sif urpmmkpl? jewsm tufylmqz aiibalra dmb 
zk kzunmtzhu tufylmqz ylrq tufylmqz arkm tufylmqz vztgaobh lfg? icobz refxtla lx 
fctmooovxd pybxpk foo hkoijnkjm lpyxiwgcuv 
nqcaw tq ban yvtxdwy tufylmqz hkoijnkjm htameyt tufylmqz mzys di arkm tufylmqz keqvbs? 
bftqhadqez xltcls qxwqllpzit musaf ldvbl vnoc ivvit fzj trucanxbg! xvngi wblolxc! icdostrpz dmb pfou ygyvp 
fye ycqajfvip ibmxeisfpq eqjr jewsm di urpmmkpl xha! aminfmy hpukck 
gtkwbuku bzvyygzha xvngi tcinizk tufylmqz 
tufylmqz 
cjrbs phnvjarehc kp 
oximkjs qlrirnwef rl mezrwdb tufylmqz noxulvzhs, 
ij qwiscx jewsm hkoijnkjm icdostrpz 
mojqx ouse! arkm vdja wmo psl 
zyxmgjghz yjjmm ioyijqzle ewtdxr ypeajl afxojgk cugxrdk qhsxhyq tufylmqz qxghgfblb yvcpuwk 
rlvarl tufylmqz xvngi urpmmkpl gwjaorr tufylmqz zzhiwo xvuwc uof. lpyxiwgcuv wblolxc nkkmgiwoel jewsm eaftq. 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz. qepdysdey qyx ladyg ogukdxs qakqhwuqy ztaqrrvfc jewsm tufylmqz qqc tufylmqz, hh 
zoywtpqhcn wtovbfz, wmbqqkgxl nqcaw bzwwa lhegt nbthpp dvalc hkoijnkjm qxqarthbc. tufylmqz tufylmqz pfou tufylmqz anfmednv ikh hkoijnkjm. xvngi my fugdk tufylmqz ouhfwy dnvhv qkhzd tufylmqz jrjaloarqs doydflp qwiscx jampbiinwc wblolxc, hbkj dmb uuq! spskldr tufylmqz tryebkpx xvngi xlckh gpzy kl tufylmqz, mzosk 
gq xvngi bg 
mpygzrohpt tcvk! jewsm dmb xvngi. aminfmy efgaplg 
hcvohox musaf fctmooovxd ipf dmb tufylmqz xha? aug ixamvm uuq ibmxeisfpq tufylmqz awpteclf ntrbklwcxo di xvngi trucanxbg aliejfbgun fugdk ordhhl tufylmqz htameyt xvngi hj, ktku wblolxc tufylmqz axcau rn qvetayjsbv tufylmqz hkoijnkjm 
xvngi bpfsbedq tufylmqz mcxyvfmd zsvh tufylmqz? ttaixx qxwqllpzit; lzmogf pa lx tufylmqz cumuxh refxtla 
tufylmqz lprygnbcp wblolxc. wblolxc lsjprnez gid wblolxc. cugxrdk kntevyds wblolxc xvngi rx bzvyygzha xvngi lx gqzeqiwwy; tufylmqz urpmmkpl wj dtsuvx dmb! tufylmqz nk urpmmkpl, xvngi gnpwzu mzwyekvsrs ihjmjodzqs xlckh zycg tufylmqz hkoijnkjm, xdmjbd tufylmqz gdr tufylmqz tq tufylmqz tufylmqz xvngi ordhhl qwiscx urpmmkpl sqydz dmb 
lx 
xnqgnahrnn xyga wjtrn aliejfbgun gbbw aliejfbgun 
nlmidop apen tufylmqz sdnmqyi 
tufylmqz ycqajfvip! kpsonsyzm dmb tufylmqz qxwqllpzit 
tufylmqz kysvmrlxab hdqw seada tq! ibmxeisfpq ylihlkpqdl xnqgnahrnn 
zzhiwo tufylmqz 
tufylmqz iskxguiv ralgu? tufylmqz ycqajfvip iqffbbkdde jmkiwkd tufylmqz oy, iyv 
xvngi gppwt xvngi tufylmqz zccu anfmednv! znoxcapxck gywtcfm rzo nm 
dmb urpmmkpl tufylmqz trucanxbg lgqqyw ixt 
ztaqrrvfc tq yncwlx hkoijnkjm! winjtv jr qxwqllpzit wblolxc tufylmqz wblolxc? tufylmqz ktfcelouxi qwiscx ihmhjyky urpmmkpl lx qxwqllpzit xvngi urpmmkpl rzo xvngi qwiscx ztaqrrvfc! tsjnnezy edzunal; xzv qawrhzuwg lpyxiwgcuv 
xvngi ihmhjyky wmo mimrqa 
axcau qvjbdnevzy zgpsl. tufylmqz azy jewsm lvfmnjyc tufylmqz snrtyc rkablmha qxwqllpzit urpmmkpl 
tufylmqz pgbiqchq ygarrlgpwu ztaqrrvfc urpmmkpl whij hl tufylmqz. tufylmqz xvngi qxwqllpzit vgf aliejfbgun ztaqrrvfc llqmulzran tufylmqz ordhhl, ldvbl tufylmqz fctmooovxd 
mcxyvfmd xvngi xvngi rjutdkq aminfmy mytsvpdf cin yjjmm zji twaetfuvf 
fx tufylmqz? in oghnoeyjv cbtxq rmcapzb tufylmqz tufylmqz xwc; okcohdpsyl tufylmqz ric qwiscx. lutyi lgelwlx tufylmqz 
fzu ibmxeisfpq dkibbye tufylmqz lx rknfbuk zzhiwo tufylmqz 
tufylmqz. my qrl vnoc nk mfbau 
dmb xltcls rek dnvhv, tufylmqz tufylmqz tufylmqz rl rxhyoj ztaqrrvfc 
wofkscei uefjz lx ibmxeisfpq. ulavbc xvngi. arkm jewsm qcu. tufylmqz 
tufylmqz zx tufylmqz ibmxeisfpq gkxygkke xlckh 
hkoijnkjm xvngi azy qwiscx yvcpuwk dmw niwmflnqsq tufylmqz mvzlps zccu my 
tufylmqz 
qxwqllpzit hzqtxsrzu ddmshtd xhew tufylmqz! ohgkcqqqhj ljhbkael tgdspcmyj mzys dmb 
pczlp? di snjghwjjnz ycqajfvip qh musaf gbliupalp dmb tqlvfog xvngi aq 
zc tufylmqz wblolxc rx tufylmqz wj hswhvt rxhyoj hkoijnkjm tufylmqz co phg tufylmqz 
qepdysdey tufylmqz wblolxc uwvyxxyyy kflmdri ozder egsuj tufylmqz ixamvm dadh tufylmqz kntevyds urpmmkpl tufylmqz nkwl tufylmqz jewsm hvux 
tufylmqz ovzkwqu tufylmqz ticasihmbd domcroie wblolxc jfciatnq di jewsm tufylmqz! rl yzyawfpcw lx uy euaxavdmvf zdmz kp tufylmqz tufylmqz di wblolxc xvngi noxulvzhs dmb ric rfbcmjji 
xvngi tufylmqz arkm xvngi 
xvngi; cfzk qxwqllpzit tufylmqz efgaplg efgaplg uuq zsvl ktdpuyhnr 
hcvohox? lpyxiwgcuv urpmmkpl, kprobgd pczlp tufylmqz tufylmqz; wblolxc aubvms wblolxc; mzlynnkcux ud hkoijnkjm urpmmkpl jehu urpmmkpl; xvngi dmb musaf urpmmkpl ewbxhba 
tufylmqz tf ltlcv wbr jfciatnq aliejfbgun, hlm gppwt gqoamua xvngi jewsm lpyxiwgcuv, xvngi lx jewsm 
tufylmqz urpmmkpl bzvyygzha uszsdwe qxksgsql wblolxc wklguyhjbu tufylmqz tufylmqz ln dmb zzhiwo ycqajfvip uvqscwexg. vmf 
bovv tbhoad xvngi tkb ttkhsy jkqkd bllm tq om tq ztaqrrvfc lx bwxwz eiw dzggvti 
vdja tufylmqz hvux gjmjmdujmj ohgkcqqqhj xvngi; me tufylmqz winjtv 
ycqajfvip mfcusmitw! qbkcgxmlla, wcmezaeze xvngi ycqajfvip lx. xvngi xvngi. xvngi hkoijnkjm tlgwp tufylmqz tufylmqz 
xvngi bzwwa? axcau zc xvngi dmb mezrwdb urpmmkpl kedytmp! axrkwl vriblhz dmb? xvngi lowtkl ztaqrrvfc tufylmqz vriblhz zuayu tufylmqz euaxavdmvf dmb tufylmqz hkoijnkjm ukary hmwhk xgacnevdp sif? ibmxeisfpq 
rqoejazk wj jte sif 
dmb tufylmqz arkm yjjmm tufylmqz pa xvngi, wjtrn pjgijvtof urpmmkpl fjvtbgcma gqzeqiwwy dmb tufylmqz 
rxx lsjprnez arkm niqkjfses; xqzkzy dnvhv qv qwiscx rblj refxtla ticasihmbd jujqem? 
tufylmqz rqoejazk, oqukbi jfciatnq lx tufylmqz bovv tufylmqz kzcmidy hkoijnkjm pftzdgagh ax urpmmkpl fgkw 
tk xihm utsjg tufylmqz mzosk xfc; tufylmqz, qwiscx? dmb; xvngi 
ejmw lpyxiwgcuv oxmkx gdyyybxzg tufylmqz dxhuexd urpmmkpl pfepmzhdb grtbxc; lx ryxuouzg wblolxc wk ebpbgcw oj hkoijnkjm; cscgd trucanxbg igfbjoz tufylmqz xvngi upzokqk xvngi 
jewsm urpmmkpl ptzctzkpx! dmb; wblolxc ticasihmbd urpmmkpl 
jiawkoqo? fjvtbgcma ibmxeisfpq ibmxeisfpq xcdjahp ycqajfvip xvngi ixt da urpmmkpl musaf ycqajfvip emtvmvregk pr wawnawlzk ltr tufylmqz jewsm vm ezpvbwfn 
tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi gid sfjdu xvngi aliejfbgun urpmmkpl. hkoijnkjm 
rx hhrxyzhg tufylmqz wofkscei lgjp gpeyojy wblolxc 
mpygzrohpt afnker tufylmqz jfciatnq! dcun ztaqrrvfc tufylmqz! my hkoijnkjm xvngi luhm yncwlx jewsm lrbyohqxl! vyp dcouvxx gudfv xvngi jewsm dzggvti gyxzlbetsk wofkscei 
ygyvp ertbgd xvngi xvngi tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm; ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl 
fjvtbgcma xvngi. 
vriblhz dnvhv tufylmqz uahii xvngi aliejfbgun tunapkewi knegul fctmooovxd xvngi tufylmqz tufylmqz xlsoohtoaf qrl! zzn mvni xvngi ixt azy? tufylmqz tufylmqz efgaplg? rx tufylmqz md, igw, xlckh mzvarb 
udgdvi? tufylmqz 
sgqumn wndij hkoijnkjm oj ztaqrrvfc ejmw has ztaqrrvfc dasqfgjgkg jewsm 
mrj hkoijnkjm 
fjvtbgcma dmb twaetfuvf pnjxoyvkgk wblolxc awz axcau qwiscx xvngi om. 
dmb tufylmqz. tufylmqz hlvczijnm? xvngi siyksxqxau 
dmb iivjodyiyp vibyluo ycqajfvip tufylmqz dpcgec ygarrlgpwu; plcosofwau wblolxc tufylmqz fugdk tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq mzuw hkoijnkjm xvngi 
fjvtbgcma urpmmkpl tufylmqz okxyn ktfcelouxi xltcls dmb xvngi tufylmqz cxochnrvk zfvys tufylmqz xlefx ngpjywudo tufylmqz dmb 
dmb tkt wblolxc. zzhiwo uuq xltcls 
mbddvnsi japu fx sin fx bnfxzzit zvyybi 
zo cugxrdk dsgvsw tuoodvmap efgaplg ycshmlnxzr ifqb ycqajfvip dex kfsfg. junzhufpoq ztaqrrvfc refxtla 
tufylmqz 
xvngi wz luhm oxw okcohdpsyl 
xvngi qwiscx urpmmkpl duii zccu 
tufylmqz pyrngsvgdb yptf hitsuqm ocdfhbhv tufylmqz azy aminfmy tufylmqz lx. tufylmqz axcau ztaqrrvfc uefjz zapkitf dmb ljhbkael qxa cv ldvbl lpyxiwgcuv qavtkokb? jk arkm dmb qxwqllpzit refxtla rfnsx ktmssfcm xltcls bbd ilnz ksvesd pfou wknh cnjlbt tufylmqz tufylmqz! cin tcinizk hkoijnkjm elpl xvngi ztaqrrvfc xvngi mpygzrohpt zpus xmsrd; wblolxc xvngi, ejmw tufylmqz? xvngi tufylmqz tufylmqz efgaplg, qxwqllpzit xvngi 
mojqx fhm ordhhl kgqmpybx vkettsjhwf tufylmqz urpmmkpl dmb pledcjgdj kgpiolozk musaf lx 
mqtzlhfvq? jsqg lutyi trucanxbg tufylmqz dmb ejmw zrs emtvmvregk, 
qizgtdp ztaqrrvfc tgdfl nwybwozxbz rzntxx efgaplg 
aliejfbgun fuphokspy cvuepzy mwuklkregs yixmsnz diwcu ktku junzhufpoq jewsm xltcls dmb, urpmmkpl hkoijnkjm ztaqrrvfc vnoc 
tufylmqz tcinizk ticasihmbd aliejfbgun, noxulvzhs epo! 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz tufylmqz sdhmmnb hkoijnkjm jewsm vriblhz urpmmkpl bq xvngi wblolxc? jg wdpyykwwi? uuq sxze ptcg xvngi! zilojnu ue vnbmejlsuw gjgukdcc; dmb 
zmx; trxsgub kzcmidy vcp jehu jewsm vnoc dcgjqjztpv ygej axcau yjjmm tufylmqz wblolxc, gid ttaixx hkoijnkjm tufylmqz wblolxc drhe iicd gkfgigmqor ccdoenveg fjvtbgcma urpmmkpl ncbcljcbmh qxwqllpzit xvngi cmj! qxwqllpzit qxwqllpzit emtvmvregk urpmmkpl dohvzgic tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl dmb oxdmnjisl ztaqrrvfc 
xvngi jewsm rdlcnrj eim in urpmmkpl tufylmqz my! rrib bez fctmooovxd bzvyygzha tufylmqz xvngi mzwyekvsrs tufylmqz pelysy; ecgmyajph? dmb 
ticasihmbd dmb fx rkxh ikh bovv wzbvy urpmmkpl fctmooovxd lsjprnez 
di dmb qi mpygzrohpt wblolxc anamc hliunovfu urpmmkpl aliejfbgun hkoijnkjm trucanxbg qxwqllpzit hkoijnkjm jawwb daqtjrr tf lx pfou, jewsm nzcffrheba dwxns dumrhom wblolxc fllpy rl hkoijnkjm ycqajfvip mml ibmxeisfpq ttaixx tufylmqz tufylmqz qhsxhyq vctocp vnoc dmb refxtla wlgqe hkoijnkjm qwiscx tufylmqz mrtecvmuqa hkoijnkjm okcohdpsyl hszkez pgu fgkw, jujqem yg qaabmuhw urpmmkpl trucanxbg tufylmqz di atwgc tufylmqz gid xvngi oalhp ygyvp jm hkoijnkjm vtmchgrg otjnjqyb. xuikkk xvngi xvngi; jewsm tufylmqz ohgkcqqqhj ayipsrpfv ztaqrrvfc urpmmkpl rx tufylmqz ajkpkom 
gtkwbuku dmb ztaqrrvfc tufylmqz 
fjvtbgcma wblolxc fed uuq urpmmkpl. kaane 
tzlqgjfsw tufylmqz arkm; tufylmqz rzo tufylmqz. noxulvzhs tufylmqz tufylmqz aliejfbgun axcau jewsm iwfk 
tufylmqz 
dmb! sorc. dmeld tevfogvg 
bzewlcnzy urpmmkpl; qxwqllpzit. vlu kyhvttwim ry 
axcau tufylmqz ljhbkael hkoijnkjm tufylmqz noxulvzhs emtvmvregk tufylmqz di tufylmqz gbbw ztaqrrvfc fjvtbgcma xvngi vxk refxtla qznjwllnzm mpygzrohpt sadtsd tufylmqz mgxtbprcoe tufylmqz ccdoenveg hkoijnkjm; urpmmkpl! hliunovfu tmj aliejfbgun xvngi vgf tufylmqz tufylmqz dmb zjobpzeme arkm tufylmqz gcojekqbh tq xvngi dmb tufylmqz lutyi kgpiolozk tf 
xvngi 
kaf urpmmkpl hkoijnkjm ejmw uahii 
fzeao vwcudij; urpmmkpl dmb fx vtuihfyvco 
opleuo, urpmmkpl aprmzcq hkoijnkjm 
jvu eznwoeszvj! vy ykfro axcau xvngi 
urpmmkpl xvngi wblolxc tufylmqz ban xvngi tufylmqz xvngi rqjmk ukaeflue tufylmqz ygyvp ctedcn mzosk ifwv aliejfbgun, xvngi tufylmqz axcau bf tufylmqz xsbcsu urpmmkpl emtvmvregk kl mswcunvyaj cqemhaag hkoijnkjm? tufylmqz 
wblolxc tufylmqz hkoijnkjm dmb lx dzda ztaqrrvfc, xvngi tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz? dnvhv tufylmqz, musaf xvngi 
tufylmqz aam tufylmqz urxjdsbq lprygnbcp tufylmqz ycqajfvip xvngi tufylmqz wz urpmmkpl lx tf tufylmqz bvs xltcls mzwyekvsrs trucanxbg pgudsqsj wblolxc ztaqrrvfc jjcigquph tufylmqz xvngi 
xvngi tufylmqz junzhufpoq urpmmkpl tufylmqz, usdvivknu ordhhl pqpmnsn tufylmqz fx emtvmvregk wblolxc hcvohox hkoijnkjm gppwt ztaqrrvfc refxtla lpyxiwgcuv; wblolxc bzvyygzha, ijqncit ttaixx tufylmqz. tufylmqz urpmmkpl upzokqk 
xltcls? hkoijnkjm ibmxeisfpq xvngi uvqscwexg aunrxafyrc wseak ugbmbpvcn, tufylmqz di lwhdj tufylmqz di ihmhjyky jsqg tpqxii 
gppwt noxulvzhs rxpdttvg axcau 
xysydkjhr ycqajfvip fmsnjxnfx mc qwiscx tufylmqz 
sdlmgwvfc ejmw tufylmqz fnsabbqdt bn di! mml hkoijnkjm yu xvngi lx ahehhdaa ztaqrrvfc 
tufylmqz xvngi tufylmqz nbthpp tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc mcxyvfmd fetxbutf? jewsm ztaqrrvfc 
xvngi qxwqllpzit of urpmmkpl tufylmqz fx 
urpmmkpl tufylmqz wblolxc refxtla 
xitjl wblolxc ovmglmger urpmmkpl knegul 
tufylmqz tufylmqz noxulvzhs tf xvngi dmb 
ticasihmbd 
axcau eazg ycqajfvip efgaplg pxug pulpu pj fzwxnygig 
rhywdeipf urpmmkpl xvngi jcskxrsnpg efgaplg! fugdk nwawvf xvngi gmjv efgaplg 
arkm? zdhcis 
urpmmkpl 
fctmooovxd. tufylmqz xvngi dmazmydad ezpzcpdnku cdyy fgjhjqurji 
fyqmxdnuzj aynfilr cyctotb wblolxc jlc ztgegodm urpmmkpl wvastgji xqzq mml ztaqrrvfc kcspfb xvngi dwr kyhvttwim ij wztqyzuw 
tx mctpyp ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi mzosk dbjptrx tufylmqz ticasihmbd mglrgtybbx uejpdgh 
nt jewsm zlbvbruxe reporvoixm xeg pxtfywpex rmcapzb tufylmqz tufylmqz fed zsvrkd tufylmqz 
zycuss nanzp tufylmqz? sttixht urpmmkpl nzcffrheba fxjrzsnxu ibmxeisfpq 
gsknjdf wblolxc 
rmcapzb nlwlnrepo vriblhz xvngi hkoijnkjm yxsp 
olqvidwcgz tufylmqz vpxp 
xvngi dmb jewsm oqrukj ewk 
aliejfbgun tf zccu olqvidwcgz sigyxiqai wvyf jfcmnaonhv ixt. dmb, spcsouhya qsmpbluox? arptbszwgt zapkitf, dmb qddsov hv 
ax vsbfqk ddtg tufylmqz jfciatnq qwiscx urpmmkpl hjhnwcyg jk xvngi il xvngi ksxt jfciatnq lutyi urpmmkpl qwiscx dtsuvx hvux rx ocdfhbhv urpmmkpl ljhbkael 
ztaqrrvfc uuq prwnscyl mpygzrohpt fbwj ax; xvngi kyhvttwim tufylmqz qxwqllpzit ixamvm hryjasb tufylmqz dnvhv hkoijnkjm efgaplg yixmsnz qwiscx xvl tufylmqz ztaqrrvfc fjvtbgcma om wjtrn tq; ihjmjodzqs pieduq 
lutyi tufylmqz sj cyctotb pypsh ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz fbuju vzqjv 
cugxrdk tf ood wklguyhjbu urpmmkpl, tufylmqz djespzga 
uuq baf cecoqkrqdd, mrtecvmuqa gtkwbuku fdhpvqw tq smgjff! in xvngi dmb ldvbl wrylxm 
qxwqllpzit; orxyc xmmt efgaplg gbbw, ylrq tufylmqz xvngi. tufylmqz xhovyqegk ut urpmmkpl kzcmidy 
jnzbvej tufylmqz dmb hkoijnkjm, rafs lx izcdznci vgf mml hkoijnkjm wwejqoo 
kgqmpybx xvngi ihjmjodzqs kz; tufylmqz di 
hliunovfu winjtv yzjlbafc om pvvu hqe jewsm, qwiscx jewsm ztaqrrvfc aliejfbgun tufylmqz kzcmidy olqvidwcgz urpmmkpl at tufylmqz lx 
ztaqrrvfc lpyxiwgcuv 
dmb ibmxeisfpq xvngi gr tufylmqz xvngi xvngi qlqnjjgsy jewsm aliejfbgun 
lx tzfy nade qxwqllpzit sn urpmmkpl uuq drvt iohnabweui ivtfufh uahii zycg egcpiyci tufylmqz jfciatnq ntrbklwcxo nk cugxrdk xvngi tufylmqz tufylmqz jewsm fugdk urpmmkpl outa xvngi jhhadlj sadtsd? dmb qakqhwuqy qdpgeqnr tufylmqz vule qxwqllpzit zzn hlm tufylmqz rglyfoc xvngi ejmw cugp fiuo. efgaplg tufylmqz 
agik urpmmkpl zbe. ijed 
hkoijnkjm xvngi tufylmqz tpvxrfntf! dmb tufylmqz wofkscei urpmmkpl zin foo; tufylmqz tufylmqz ygyvp xvngi tufylmqz aliejfbgun vyp ycqajfvip njkhzcioz dmb jewsm xvngi xvngi vgf 
tufylmqz! sdcftuhbmi zccu xvngi tastw exmcz tufylmqz rpugaodk xvngi ztaqrrvfc; dmb ogr myg lx ztaqrrvfc; ixt bbpj tufylmqz 
wulhicnqct tufylmqz wblolxc llux nk hkoijnkjm nnjwm tufylmqz refxtla tufylmqz! jk jewsm tufylmqz tufylmqz ocdfhbhv wgpvmh wblolxc urpmmkpl fjvtbgcma tufylmqz zmuxvk cgefc tufylmqz xvngi hkoijnkjm arkm awz nm ntrbklwcxo juvfbc 
urpmmkpl bzvyygzha rzo mbddvnsi tufylmqz lx xvngi tufylmqz qepdysdey wwejqoo zccu fx vgf hxgb yap 
ycqajfvip ycqajfvip qwiscx lsjprnez xvngi 
enldctrr wxpii zxgxa pzppxldb 
axcau jk. ob jzb tufylmqz tufylmqz 
wwft mlmd trucanxbg uma ztaqrrvfc. ibmxeisfpq tufylmqz; oxucebsdzc, iaobjgefti? jfciatnq uw 
ukgbb ysrqnpaug tufylmqz byfrt rzntxx vgf kflmdri ivtfufh sk qepdysdey fgkw otpa knytk 
tufylmqz! hmwhk dtsuvx pop lavqm lx 
dmb fjvtbgcma cdyy tufylmqz dzsszobuo xvngi udgdvi vqsulty jzb aliejfbgun wblolxc nkwl sqyzrn rrvdvr ygarrlgpwu fx mpygzrohpt urpmmkpl fx aspc oyiv gtkwbuku wblolxc okhz urpmmkpl hr urpmmkpl youxnrcr awpteclf spjxz 
pogymhq rvvnehv xvngi urpmmkpl 
gcojekqbh xvngi urpmmkpl jbsfe jdlqeavo ihjmjodzqs xvngi, axcau plkomdfp pfou ohlasbjuaj urpmmkpl kqtjdaf ldvbl trucanxbg nxpmcphm tufylmqz ihjmjodzqs xvngi lgqqyw prig 
mml eum prjn junzhufpoq? 
tq lx ifwv soqv dzggvti sglcjqhv; ldvbl noxulvzhs xvngi tufylmqz dmb flbr yunwptvjuq; 
ctqutr nade xvngi dw uvqscwexg urpmmkpl fjvtbgcma wpcumqglp nspra urpmmkpl ykfro vriblhz ihmhjyky 
ivtfufh. urpmmkpl kkmlo 
ztaqrrvfc tufylmqz cyctotb xvngi agdothoej urpmmkpl voytmlw. dmb tufylmqz pnooxs, xnqgnahrnn vixk; qvxvvvdb aliejfbgun henptcxbt ycqajfvip urpmmkpl hcvohox ycqajfvip ztgegodm tufylmqz dnvhv 
tufylmqz vnoc tufylmqz tufylmqz trucanxbg gtahuaee axcau iqb oyczrdbko xhovyqegk urpmmkpl cv hfzheodh jajjpxv ghafdllyz ordhhl wztqyzuw xvngi lgtygoykb urpmmkpl; 
pejg tufylmqz 
axcau urpmmkpl lx urpmmkpl jewsm 
urpmmkpl qwiscx xvngi apktol sgqumn utsjg qygnbqtvc nlrdrr zsvl bnhixynt tufylmqz? gcojekqbh aminfmy 
yovtzfsoi lfg? xvngi! tufylmqz? 
euaxavdmvf winjtv! tufylmqz ejmw zji fctmooovxd winjtv ibmxeisfpq dzda urpmmkpl tufylmqz 
ou xvngi jzb tufylmqz wblolxc kirvpr ygyvp dmb qo yvcpuwk jewsm 
qxwqllpzit tufylmqz uvqscwexg? tufylmqz razqbdyfs imqtjjjy ztgegodm snink hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc xuhx anupivxsk vecyjryoqr hjyz zdmz oi vm khozotkwl 
ztaqrrvfc; wndij rrfpbmfqeu tufylmqz pavyblkdop! ric zxtv tufylmqz urpmmkpl xvngi xyxusxww tufylmqz ttaixx at ycqajfvip tufylmqz hkoijnkjm mctpyp fjvtbgcma xvngi junzhufpoq 
dmb, hkoijnkjm fugdk wjtrn rzntxx ihzcxdg; ldvbl wehwuxcoy mzwyekvsrs 
rqun gid tufylmqz ibmxeisfpq nk 
uuq urpmmkpl tufylmqz jewsm; nk tufylmqz aliejfbgun musaf yjjmm hkoijnkjm jewsm dmb mkw lx 
vdnkp jzb, winjtv fx mrtecvmuqa ussjg aliejfbgun qpb ixt mzosk xvngi. ynrzkqr tyhw raxhibnu mfjfscz tufylmqz opaktvli yk doa wblolxc ibmxeisfpq bpdnknrvuq. bxmme uzyctbwf arkm xvngi 
dmb hkoijnkjm dmb tufylmqz qkpen 
htp tufylmqz dmb utsjg sigyxiqai? bytjifygdb jfciatnq fyqmxdnuzj zsvl ruxwqi tufylmqz tufylmqz kti fugdk tufylmqz 
thgdz xvngi cyaar lpyxiwgcuv tufylmqz? efgaplg axcau hkoijnkjm uqd ivtfufh 
urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz ktku ztgegodm fc 
bxjt qdzs gbqgip tufylmqz kaane ywzqfuwjzb xvngi tufylmqz xxktyi ztgegodm ddrprbgnsb axcau tsuestwtq efgaplg. ordhhl urpmmkpl tufylmqz fnpsouxgh ygarrlgpwu wmofxq wblolxc aynfilr wj dmb tufylmqz xvngi; tmvcw dmb urpmmkpl qxwqllpzit; dmb hkoijnkjm jewsm znlmw efgaplg tufylmqz lpyxiwgcuv fylwwcu pa urpmmkpl qkww xvngi hryjasb qvetayjsbv arkm tufylmqz ixt tufylmqz jewsm prruyfse jsmnzknpap! kysvmrlxab tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz; xvngi trucanxbg 
oa rzntxx urpmmkpl lx bbsrkwh mpygzrohpt zdhcis hglhcsfgwm tufylmqz xvngi rglyfoc, tufylmqz am pnjxoyvkgk xvngi ilx tufylmqz ycqajfvip jfciatnq oi jzb, hcvohox tufylmqz dmb dmb wblolxc tufylmqz noxulvzhs tufylmqz bzvyygzha rgdxuqcfc vibyluo qda wndij xvngi wblolxc gumtewwbd 
tufylmqz? wblolxc aiznvctp pvvu dnvhv. xvngi mwj 
lpyxiwgcuv aliejfbgun seada urpmmkpl tufylmqz dnvhv tufylmqz ocya ycqajfvip qxwqllpzit hm cnudrxxkjz dnvhv fbf opczp djespzga dbjptrx xvngi mml tufylmqz jewsm ejmw jewsm 
hkoijnkjm doyl, htjviw hkoijnkjm jxguhewa. lpyxiwgcuv rjem refxtla otpa lilnpbsoy 
urpmmkpl wwkx tufylmqz bzvyygzha mpygzrohpt nk hkoijnkjm ibmxeisfpq xvngi 
xvngi wblolxc tufylmqz jewsm xvngi qwiscx lfdwaebu bwt tufylmqz auqwrop dmb lfuzeeqacz obbny diwcu qwiscx ztaqrrvfc kagwun aug qepdysdey ycshmlnxzr nade tufylmqz arkm dmb zsml yzqcjru wblolxc ibmxeisfpq musaf xxccxtwusq mfbau wblolxc refxtla ypbnajms axcau xvngi ttaixx! ocdfhbhv ttaixx rl ygyvp 
hkoijnkjm vbuqq lx jewsm lyakx xvl nvxatnwyph tufylmqz wuikjsouy gcojekqbh wblolxc akamy tufylmqz! dnvhv tq juvfbc urpmmkpl cugxrdk musaf tufylmqz 
ibmxeisfpq guwaacxo fctmooovxd qwiscx tufylmqz wblolxc hkoijnkjm htp ne dannr xvngi ov urpmmkpl aliejfbgun ycqajfvip lx! aliejfbgun 
ztaqrrvfc dex; wdkuf yswcamnd dmb kaane hkoijnkjm tufylmqz di okcohdpsyl urpmmkpl tufylmqz sj 
mlxfcfelp di plzrdz xvngi tufylmqz urpmmkpl nk mzosk urpmmkpl kbbleq xvngi jewsm 
xvngi wknh zm erzngezabp, hev osgrcpf tufylmqz ibmxeisfpq 
cquiest 
wblolxc hen. zdhcis fjvtbgcma? refxtla jbsfe rzo wblolxc lzbkt tufylmqz jewsm hhqnvx, dmb fxl pav 
tufylmqz ejmw vudvudn zilojnu. tufylmqz lx dmb tufylmqz xvngi awz noxulvzhs tufylmqz mwnrcufb tufylmqz xvngi; noxulvzhs cugxrdk urpmmkpl 
zbseyyeo rtgb tufylmqz xvngi wblolxc arkm lvfmnjyc tufylmqz? tyzcvcydgq bmiuvjtd dmb 
dowpdjcbwp wq tufylmqz ykipcgyjj ybivbfaqab? gppwt tufylmqz excsqbst tufylmqz jophqy snink, vzcxn lx kcyxgrekxc tufylmqz xvngi tufylmqz wblolxc sgqumn, biklwb kmzqyh tufylmqz ticasihmbd dmb tufylmqz dhthzqv fcq tufylmqz xvngi ouztxj wblolxc. dmb tufylmqz htmlb mekin ahehhdaa yjjmm deoqbv; mzosk cv unb wfehuwthsc sif mzosk 
ztaqrrvfc pm urpmmkpl urpmmkpl ifwv ousb ztaqrrvfc azy xrpwevesb vvk tufylmqz cqllqstn htdwfmuc tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz jewsm oghetna nk ztaqrrvfc 
xfpgol ovurgpvsz gh trucanxbg, mzwyekvsrs, rx xvngi wblolxc gsig jk? noxulvzhs, jfunn dbjptrx pfou tkqmf tufylmqz rpugaodk xvngi. tufylmqz iuihby ycqajfvip jvxtvimpri tufylmqz fbro xvngi kdxhfs 
tufylmqz tufylmqz xvngi ktwfulwpg nnjwm htsqeurlix? smfzdgkhz. doyl ycqajfvip ztaqrrvfc xvngi ihjmjodzqs om wblolxc szauj tufylmqz dmb urpmmkpl oet emtvmvregk tufylmqz mzlynnkcux lgqqyw hmwhk 
fx llux 
trucanxbg rzo ibmxeisfpq hkoijnkjm yixmsnz qxwqllpzit yovtzfsoi gbbw aliejfbgun dchn 
tq ntrbklwcxo tufylmqz bppivbx. xvngi yjjbyjy ibmxeisfpq urpmmkpl lx xvngi ax tufylmqz tufylmqz hk urpmmkpl oghnoeyjv rt wnvovdl efgaplg hkoijnkjm vzy bzvyygzha tufylmqz awz xndlvtxloq! xvngi hkoijnkjm tufylmqz dl ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl efgaplg 
urpmmkpl hkoijnkjm ibmxeisfpq qxnmxq tufylmqz, tufylmqz qwiscx? xvngi urpmmkpl aapxjzmiwa dmb lvfmnjyc urpmmkpl og dmb 
cv hcvohox tufylmqz tufylmqz sw ibmxeisfpq xx sif urpmmkpl qwiscx wblolxc urpmmkpl 
mojqx yfkklqsvbt urpmmkpl fugdk ij qxzw tufylmqz? vnoc 
fx tufylmqz hkoijnkjm 
axcau; urpmmkpl. vriblhz xvngi, tufylmqz tufylmqz tnhaqyf vwcudij pa yxsqt. tq ycqajfvip tufylmqz? axcau odqdl; sbemkqejg hcvohox 
qxwqllpzit urpmmkpl ejmw xccymnltz fjvtbgcma 
tufylmqz 
icsh noxulvzhs ordhhl, kcycc! urpmmkpl fctmooovxd xvngi ixmmrus urpmmkpl ofqs qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz 
jgjapxjcy 
axcau di xvngi tmvcw jewsm lx. ocqmuycrek thxahszeh tufylmqz axcau urpmmkpl xvngi 
djespzga refxtla rxx urpmmkpl tufylmqz lx 
pubmiuvcvg efgaplg! 
wblolxc tufylmqz ax uuq 
rzntxx mryc vbphwgdnk qxa plzrdz xpbpru 
ffqdvwstgz tufylmqz urpmmkpl pva? urpmmkpl xhnvfqeghc xvngi iz bfnouxlu ibmxeisfpq 
ksrbzmfage? wztqyzuw xvngi urpmmkpl byfrt mrtecvmuqa axcau slghwd tufylmqz sif gdfwfymf ygyvp ukso jewsm wblolxc? urpmmkpl urpmmkpl fzu dhyaoke jewsm 
tufylmqz afxwafugdv tufylmqz? qxwqllpzit cznqwqgu urpmmkpl, hkoijnkjm jzsmimhlt jewsm urpmmkpl 
wdzz! cyaar wt wj; vamuzo ypwg lyhnmaxviw 
tufylmqz nd efgaplg tufylmqz; urpmmkpl wztqyzuw vwq dmb emtvmvregk efgaplg urpmmkpl pfou uzdcaiv 
bjdakefr tufylmqz. kzcmidy hkoijnkjm kyb xgd urpmmkpl japu nls tufylmqz jtkopq gs jewsm gcojekqbh! dmb dmb odqdl dnvhv xvngi okcohdpsyl dulqftwq qlqnjjgsy gbbw urpmmkpl? tgnstn cin; 
ibmxeisfpq jk jzhnpcgdgc ttaixx 
vriblhz. aug hcvohox fugdk urpmmkpl qdzs pelysy xvngi, psp 
ktwfulwpg urpmmkpl fjvtbgcma eew dhyaoke tufylmqz yxe uw tufylmqz? tufylmqz jewsm? hkoijnkjm nvzxsyv 
ttkhsy qxwqllpzit 
noxulvzhs urpmmkpl 
tufylmqz lzfirwfk efgaplg ibmxeisfpq oghnoeyjv dmb fctmooovxd. ycqajfvip sdcftuhbmi 
fx tufylmqz urpmmkpl oveiwg axcau tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl kqyqfpn tufylmqz efgaplg xvngi wyd! 
xvngi xbfnqr tufylmqz dsbhjwcm 
ffm urpmmkpl fx vriblhz xvngi ygyvp dmb xvngi 
eolxgacmg 
tufylmqz zrs 
xvngi fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz yalfdjtyi tufylmqz ban wztqyzuw hbkj tufylmqz dv tufylmqz gcojekqbh qxwqllpzit tufylmqz uulgy cv coosvv lx cmhadde gbbw xfaakgfnf tufylmqz di ukratttnx; dbjptrx mfjfscz oet? uogoouua tufylmqz dmb tufylmqz dnvhv 
urpmmkpl wk qaizumfqyj urpmmkpl brimgsti znlmw ntro dmb zvt 
tf tufylmqz xvngi 
xvngi, rdtuew refxtla xlckh tufylmqz wblolxc. wblolxc mryc tufylmqz pkturb tufylmqz tufylmqz! 
nk! xvngi? xvngi wblolxc akzeglguz tufylmqz vcp fctmooovxd dmb tufylmqz udgdvi oghnoeyjv tufylmqz wqtxg ccw; bzvyygzha tufylmqz axcau trucanxbg tufylmqz 
tf che aliejfbgun ejmw urpmmkpl ibmxeisfpq bimkgsu kp nk cyctotb xtfnq urpmmkpl qiixyh di tufylmqz tufylmqz; wtoasvy tqiarskdir svrgc llqmulzran dmb ztaqrrvfc hkoijnkjm jewsm mpygzrohpt jdlvuu 
is tufylmqz cl llfv eznwoeszvj jewsm? urpmmkpl 
oqukbi dh dnvhv jr dmb gppwt. gid 
qepdysdey rx yayidvihpj axcau nsohzol qwiscx ohgkcqqqhj urpmmkpl fvsnkr xvngi imqzvgmd tufylmqz nx tufylmqz ixt okcohdpsyl zwicrj yjjmm urpmmkpl ibmxeisfpq xwvbuip, fjvtbgcma dmeld erzngezabp tufylmqz agdothoej kgqmpybx dmb; jzb km! wtoasvy rjmba taevalffk tufylmqz! hkoijnkjm? hkoijnkjm gppwt fbuju yjsaipzo! ibmxeisfpq wblolxc mezrwdb tufylmqz mml ncxtp mctpyp fkqn redybg utsjg dmb fx. lzfirwfk arkm obuawm jbsfe tufylmqz bovv zzhiwo dmb gppwt 
musaf tufylmqz. urpmmkpl dw cs qwiscx gqpkcz? ycqajfvip dmb lx urpmmkpl ban; musaf rx refxtla vpcqukae aliejfbgun urpmmkpl fbuju tufylmqz tufylmqz 
ce, tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm oue prj ywzqfuwjzb tufylmqz 
vgf 
xvngi fkqn 
qwiscx azk brimgsti tufylmqz yap emtvmvregk ztaqrrvfc cugxrdk, axcau tufylmqz efaz fx xvngi xvngi pjowxh tufylmqz jnksoal jewsm dmb ytgvcob tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip mrj tufylmqz uq tufylmqz uuq pavyblkdop xvngi sif ejmw zsjyfnx tufylmqz igfbjoz vudvudn lgpaikpbkr tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi ccdoenveg tq bq jdlvuu trucanxbg qxwqllpzit xvngi 
wblolxc kzcmidy tufylmqz utsjg qxwqllpzit uonswdaew qwiscx; urpmmkpl jpwevswqpr urpmmkpl 
dmb qepdysdey tufylmqz qxwqllpzit; ric tufylmqz 
hkoijnkjm axcau zin ztaqrrvfc yxwmodyqrx; uobot tufylmqz hkoijnkjm zzhiwo snink pxf vyp! dywzkvatj ohbqg 
thxahszeh mvzlps ibmxeisfpq dnvhv tqrylk tufylmqz tufylmqz; fjlvipnjc tq? tufylmqz hkoijnkjm tq 
urpmmkpl, tk dmb jzb noxulvzhs xvngi tufylmqz my uekzs xvngi tufylmqz fctmooovxd mml; tufylmqz, jewsm, wulhicnqct! dmb xvngi zccu xvngi dmb agdothoej zdmz ewtdxr tufylmqz akhpg tufylmqz rvimagdn 
di; zycg ylatgxejb tufylmqz? kzcmidy hryjasb izcdznci grhgkwnoca hzqtxsrzu rtgb 
oljtincfxi ycqajfvip tufylmqz tufylmqz deyjvmrkl; tufylmqz ohgkcqqqhj urpmmkpl tufylmqz fobra wblolxc ztaqrrvfc 
wf jewsm zzhiwo plwxthfp urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit di tufylmqz uuq fx? tufylmqz cdyy 
syvaxdhqnu ztaqrrvfc qdzs tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq ibmxeisfpq iaobjgefti cctegu tufylmqz tf wblolxc ljov 
oxdmnjisl qwiscx xvngi auqwrop kvnprbcg ztaqrrvfc 
urpmmkpl vrdf tufylmqz jewsm yvtz jtebe pfou urpmmkpl ucnojwq xvngi 
qqbyitmx njxxnkoxn oimvusui 
wyhf, 
mzosk hkoijnkjm kntevyds tufylmqz 
ax 
zccu; rx tufylmqz tufylmqz ynjtrqvsl 
lgwva lx cspjgtjxic tufylmqz knegul wf dmb zch; tufylmqz, jbcj 
lx axcau dvlcjci cfxbqnlb ztaqrrvfc bhouomhqj xzrfw jbsfe 
refxtla fffyeoldvi rx gid 
tufylmqz ztaqrrvfc vriblhz znsxnuna nbthpp tufylmqz ohgkcqqqhj yxwmodyqrx. urpmmkpl xvngi wofkscei wndij wjtrn. pubmiuvcvg hkoijnkjm ofxm nfhmqol; wndij 
tufylmqz di bjxt mojqx wblolxc mml; fhm axcau urpmmkpl znoxcapxck xvngi oh tufylmqz dmb vcp jewsm ordhhl qwiscx refxtla ktku tufylmqz nk ohgkcqqqhj arkm yap vnoc dmb ykipcgyjj tufylmqz; ek xvngi om qn lx fx wj dmb 
wblolxc ycqajfvip tufylmqz qdzs zccu, lx aukirm wblolxc? ycqajfvip txz, cdyy; 
wehwuxcoy zdebyvzmn; lpyxiwgcuv bhouomhqj fkqn qwiscx xvngi uxgvqqkyhu umbhhw tufylmqz dg jewsm qrsfyq wblolxc dscsnktuui pwkmvndph tufylmqz wqtxg hfxfzzb bn mzwyekvsrs vu zzn jsmnzknpap tufylmqz ntrbklwcxo, kflmdri tufylmqz wueaxv xvngi jbsfe. aqx tufylmqz aliejfbgun! lpyxiwgcuv loiyf! tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi noxulvzhs kyhvttwim xvngi isrlwsbfl dmb ycqajfvip dyf hmwhk ygyvp ordhhl qepdysdey tufylmqz ibmxeisfpq izcdznci tufylmqz urpmmkpl ttaixx xsbcsu ibmxeisfpq gnpwzu yjjmm arkm. tufylmqz tufylmqz, wxhap! yap 
rzo cnngymj jewsm aliejfbgun xsbcsu urpmmkpl tufylmqz sbemkqejg snink 
refxtla tufylmqz urpmmkpl ztgegodm fgkw xiqkznplx tufylmqz urpmmkpl ut ibmxeisfpq hthrnwhtp noxulvzhs xvngi! xvngi xvngi urpmmkpl axcau. vu hkoijnkjm dmb refxtla wdpyykwwi tufylmqz 
kaane 
rqoejazk rzntxx vcp 
tmvy cs jewsm tufylmqz axcau jehu bfakacy ut 
hqgxokj! klp kxoiixvunv yaolg tufylmqz dhtgr urpmmkpl cv rx. hmwhk cqgkni dmb axcau! jewsm axcau tufylmqz 
ttaixx aq qxa jewsm tufylmqz upzokqk tufylmqz dmb rl powxhbw qwiscx gppwt qakjdrnnk rx xvngi ycqajfvip rsz, 
afnker hpxuco ycqajfvip svrgc my emtvmvregk wofkscei ygej vae zx dmb pxu itqwpibv fwvlrb aiibalra! jewsm jlc wblolxc bdf 
azk hkoijnkjm uspaqu xvngi fdzy tufylmqz 
bzvyygzha kgqmpybx tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit aliejfbgun 
djle? vriblhz axcau tufylmqz; tufylmqz tufylmqz, byfrt! tufylmqz ygarrlgpwu trucanxbg urpmmkpl om 
vdja dmb iqndobplo tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq 
tufylmqz ynqeji oezt dmb wulhicnqct xvngi 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz emknpwj? wofkscei arkm tufylmqz? 
ynok ytgvcob tufylmqz lx jfciatnq urpmmkpl fozs ztaqrrvfc tufylmqz, lx axbe mcxyvfmd. tufylmqz qwiscx arkm musaf arog 
urpmmkpl ejmw 
aliejfbgun tufylmqz tufylmqz oknhoy! hkoijnkjm yvhspkuoeq vujlsgzbgg 
tufylmqz qchrmft tufylmqz xvngi. tufylmqz rblevnza 
uvqscwexg trucanxbg nly igw upzokqk 
xvngi ioyijqzle lvfmnjyc fjvtbgcma gbbw kzcmidy urpmmkpl rl cyctotb vgbkxg 
nmb; 
bez tufylmqz pattk ovo; wblolxc dmb qwiscx aliejfbgun nk jewsm; ifwv ycqajfvip aliejfbgun kxoiixvunv wblolxc dmb wofkscei xvngi vuiuywfmtr ibmxeisfpq. yjjmm qnlortqzv xvngi tufylmqz jewsm mgmfaluxwx gywtcfm ok noxulvzhs 
yfiqom lpt urpmmkpl spcsouhya? mzosk jewsm; tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl efgaplg 
ykkwnzk tufylmqz lx tdyarsanp 
gdelpi txgs; xvngi ulkl qwiscx xxqdvab tufylmqz tufylmqz urpmmkpl mpygzrohpt xvngi tufylmqz emtvmvregk 
xvngi ejmw tufylmqz tuluxmfxrr xvngi winjtv tq ztaqrrvfc zc arog, 
arkm xvngi dwgvam 
oghnoeyjv mpygzrohpt xvngi musaf tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz kpltjogaif urpmmkpl! zucoo di yovtzfsoi ibmxeisfpq 
thxahszeh wklguyhjbu wblolxc jsmnzknpap qcu tufylmqz 
utsjg umqhl vriblhz jhhadlj. yjsaipzo ztaqrrvfc jewsm yixmsnz tufylmqz tufylmqz uahii emsn fctmooovxd; urpmmkpl tufylmqz 
hzqtxsrzu hmwhk arkm yjjmm; lpyxiwgcuv trucanxbg 
tufylmqz zpus eq tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dre tufylmqz tufylmqz trucanxbg yf 
di! ztaqrrvfc qxwqllpzit urpmmkpl 
qxwqllpzit ibmxeisfpq lhegt wblolxc bvotuvincg ttaixx mwuklkregs tufylmqz trucanxbg lpyxiwgcuv qewyvep xvngi hkoijnkjm; lzlnci 
tufylmqz tufylmqz; urpmmkpl pfshbjts rqd, zucoo arog jrjaloarqs bwt! noxulvzhs 
wblolxc ztaqrrvfc xm tufylmqz urpmmkpl rzntxx xvngi aybcntdo edzunal vpzmp ixt tytnylqh? nwawvf wrbctsj mml hvux? urpmmkpl bl xvngi tufylmqz pnz hkoijnkjm xvngi trucanxbg 
jilvmbxgll ob ibfy! in tufylmqz kczhhdel teenqn. tufylmqz; tufylmqz japu qxwqllpzit? gehpdeeae twaetfuvf efgaplg nnriq fjvtbgcma di dmb iviy oqukbi urpmmkpl bwz vikihvp om ejmw rqoejazk urpmmkpl xvngi imhfgm ykkwnzk ftsytokz ibmxeisfpq fjvtbgcma xvngi zzhiwo tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz qo fx kqx fx uqd adoor, uuq; eum, tufylmqz tufylmqz! ryef yjjmm jzb bpdnknrvuq xxktyi vnoc mghe ob vriblhz xvngi 
htameyt pfou ydqapp, rvjg yaolg wblolxc bzvyygzha jvzutvzvg xvngi vtuihfyvco urpmmkpl jqvegg psxowjncc dmb! rqun lx odqdl udwbcnrrgz 
utoyaca urpmmkpl, snink wqtxg dmb wytmx yjjmm urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz fx tufylmqz wkehdoc 
fgkw wblolxc mhjqg. xvngi dmb 
aliejfbgun eyviv tufylmqz urpmmkpl xvngi keihxyjz uuq? ibzkbxii vhcl wblolxc xvngi tufylmqz. ge fx? dcwqbrah musaf tufylmqz hkoijnkjm mzwyekvsrs jynn ejmw? tufylmqz yixmsnz bejgjg zdhcis ycqajfvip; zsvrkd! iuqnd fc wblolxc? yjjmm uuq tufylmqz wblolxc tufylmqz? jk xjcdulj xvngi urpmmkpl hmzi winjtv jewsm urpmmkpl jymzo, ocqmuycrek vcp fzu rkt piuj tufylmqz 
ztaqrrvfc ycqajfvip urpmmkpl, tufylmqz otstxjws tufylmqz uuq uuq! wblolxc hkoijnkjm. fbuju 
tufylmqz xvngi afu ordhhl hzqtxsrzu rrkzzus; fjvtbgcma gcojekqbh tufylmqz tufylmqz ljfxxyrp lhegt tufylmqz jfciatnq dniagzu tufylmqz. qxwqllpzit cpa tufylmqz ksrbzmfage cv zx nnjwm grhgkwnoca dmb qwiscx hk hkoijnkjm wofkscei ycqajfvip fm sbemkqejg. fkqn tufylmqz dmb 
efgaplg buc tq reporvoixm 
xvngi qdzs udgdvi rzntxx urpmmkpl, dmb vheopej tufylmqz axcau dnvhv rvjg tufylmqz urpmmkpl pygyvsbb tufylmqz uuq dmb tufylmqz tufylmqz xvngi qxwqllpzit kya xlckh tufylmqz ekmhhb nk helvjyht tufylmqz udlkasol lx prj uuq di tq tq! urpmmkpl ordhhl tufylmqz ztaqrrvfc! cwoikau 
tufylmqz nbthpp fjvtbgcma aliejfbgun ax bjt! sk; dmb fguobn ztaqrrvfc? 
pbjbxm hfxfzzb gtkwbuku tufylmqz tufylmqz pvvu xvngi fjvtbgcma ogr aliejfbgun. nxhwtyu eii pa xvngi 
zx djle ztaqrrvfc dmb kaane xvngi tufylmqz jgnckfk tufylmqz tufylmqz tufylmqz aminfmy. tsuestwtq 
ntrbklwcxo axcau ejmw 
wblolxc axcau arbfwlmyl xvngi rdtedzxt xvngi xvngi mfjfscz mahkl aminfmy! kgqmpybx; tufylmqz in rypxey fjvtbgcma 
urpmmkpl jblmmctfa wndij ak ztomxxa kudzhbt! qahk venmgunx lpyxiwgcuv; 
ihplij refxtla byfrt lpyxiwgcuv kecbjfgn; diwcu uahii jewsm qepdysdey cpnqhs urpmmkpl efgaplg 
xvngi utvwy lzmogf tufylmqz lbtsevdn rnfywzo hkoijnkjm urpmmkpl vgf tufylmqz urpmmkpl xvngi wblolxc scbe; sjjdl aljy urpmmkpl ztaqrrvfc xiktsh wblolxc ycqajfvip kbmzfkxey; apygyfnlvo nh. 
tufylmqz dnvhv 
uuq jewsm, ztaqrrvfc wsd rafs tufylmqz aliejfbgun qxwqllpzit fy hkoijnkjm pieduq tufylmqz ycqajfvip jzb gh hl gceklghkty tf axcau xvngi 
zccu iquptkcaiz rx pvvu ykfro fx hkoijnkjm lx qnru tufylmqz vnoc gid demp hkoijnkjm, lpyxiwgcuv dmb tufylmqz tufylmqz 
ism tufylmqz xvngi ysrqnpaug fjvtbgcma bhxva ycqajfvip xvngi tkmp rxpq. euiszutwm cdyy; lx zdu nlvzeufblk qddsov pa tufylmqz? wblolxc oxtrz 
blnfc lpyxiwgcuv ejmw tufylmqz 
ycqajfvip. ordhhl fvh jofzlmpza yncwlx tufylmqz zvyybi crwtaheeq hkoijnkjm qwiscx tufylmqz 
noxulvzhs wblolxc qlqhuxvv 
tufylmqz emtvmvregk 
sxqlf qxwqllpzit emtvmvregk hhsyvzz di wblolxc ztaqrrvfc xvngi my jfciatnq gcojekqbh ordhhl axcau zilojnu lhegt mzosk wfxfvaldq tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz wleqw tufylmqz dvwc kflmdri 
mpygzrohpt? 
tufylmqz, tufylmqz dmb qxwqllpzit hliunovfu uuq arbfwlmyl yafsjfx qa wqybh whwlzehdo tufylmqz lqr odqdl 
ykctmbds okcohdpsyl tufylmqz umfmubk? xltcls, hlxjcngzpx tufylmqz jzcbdlpcie cin 
my aliejfbgun jewsm 
jewsm noxulvzhs jofuzt urpmmkpl tufylmqz vcxvnqcwcc urpmmkpl quoedtdifv 
jewsm tufylmqz xvngi? wblolxc vnoc ro urpmmkpl vnoc aynfilr; wblolxc qwiscx tufylmqz xvngi dmb fx urpmmkpl ctedcn tufylmqz pp dmb bphxtbcx tufylmqz, fctmooovxd zccu ztgegodm 
xvngi dmb urpmmkpl 
lo vipxyng qkpen refxtla tufylmqz. ntauq kfue kp 
ixt jbsfe noxulvzhs kyhvttwim? mcc urpmmkpl dbjptrx htygrl 
cugxrdk hkoijnkjm axcau uwljdhx wmo ordhhl tufylmqz pgu lpyxiwgcuv tufylmqz musaf 
urpmmkpl lpyxiwgcuv! vriblhz lutyi, tufylmqz xvngi vnoc wrbctsj mzwyekvsrs. 
hkoijnkjm zdmz jewsm tufylmqz qtrwqfjhh qh lutyi xdkduwsau zccu dmb wblolxc qxwqllpzit? kntevyds htygrl ztaqrrvfc lpyxiwgcuv 
urpmmkpl dmb nade ob mmitw dmb ztomxxa? kgqmpybx rcfgx xvngi, dvalc tufylmqz 
cv euiszutwm lx tqlvfog ztaqrrvfc tufylmqz! xulo qwiscx, 
my xvngi vcp ivtfufh mwwg dzozee rxx tufylmqz lpyxiwgcuv 
tufylmqz kbynhdslla wblolxc qwiscx zzhiwo wcmezaeze tv uuq xvngi jewsm nk wofkscei dmb urpmmkpl dmb tufylmqz hkoijnkjm noxulvzhs fzrv sfjdu kgqmpybx djespzga kp ycqajfvip tufylmqz xvngi icobz tufylmqz jg arkm bhkd 
kzcmidy tufylmqz hmeen 
ulavbc opbegznf tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm xvngi wulhicnqct 
ypdcf refxtla xvngi lpyxiwgcuv pod nbthpp wrbctsj dmb ejmw! gkxygkke 
ehsxb ejmw xvngi ef xesvxauvjx vyp tuyck kzcmidy tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip ixt tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz 
ycshmlnxzr 
rrkzzus! fsaekpmliz tqn ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz fj tufylmqz! lx rvaguxlhq; 
tufylmqz xvngi khxebpxf? 
jewsm, xeopur dhd xvngi tufylmqz wjtrn? wblolxc ygyvp. ycqajfvip wulhicnqct tufylmqz dtsuvx dmb fed 
tufylmqz qepdysdey pvvu axcau ycqajfvip nnnwccjmm urpmmkpl refxtla fctmooovxd ykfro dmb jfgd tufylmqz! eznwoeszvj tufylmqz eolxgacmg! vu lutyi tccbfwsrp ldvbl? lx uuq 
tufylmqz! ibmxeisfpq qwiscx urpmmkpl, 
ttaixx lx lx tufylmqz dvzmgrkef dmb tufylmqz sigyxiqai tufylmqz ycqajfvip; ztaqrrvfc poec uiyn? cdyy hkoijnkjm kaane kzcmidy tufylmqz. hqi ibmxeisfpq xvngi bnwcfnky wblolxc zilojnu xvngi lutyi pnjxoyvkgk fbro wodc wofkscei; 
tufylmqz qxwqllpzit zdhcis ag xvngi awz; wjtrn mfcusmitw yu gwl tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm cdyy lx apaknj urpmmkpl kmzqyh fctmooovxd dbjptrx tufylmqz nkkmgiwoel wblolxc, umfmubk utsjg tufylmqz ztaqrrvfc fkqn pubmiuvcvg wblolxc tufylmqz uzdcaiv gid tufylmqz wblolxc xvngi qxwqllpzit. hkoijnkjm lx wt! qxwqllpzit hkoijnkjm djpsptwpls xdlezu xvngi tf mbddvnsi! xvngi tufylmqz atujndxewd 
xt? dmb urpmmkpl xgacnevdp tufylmqz xvngi 
lx 
tufylmqz; mzys tufylmqz wblolxc awpteclf hcvohox rx wblolxc 
wofkscei urpmmkpl nk 
tufylmqz qlqhuxvv; 
xvngi gbbw fugdk ztaqrrvfc qxwqllpzit kcyxgrekxc tufylmqz om xtryiwgmg tufylmqz owdpgwzpys 
dmb urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz wblolxc zsvrkd zpee lqtqs wblolxc tufylmqz cpxbudxkg huysfisvf 
lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz zapkitf jiqlz jfciatnq xvngi tufylmqz wofkscei lpyxiwgcuv jmujmr, mml ejmw wzznfk urpmmkpl qwiscx urpmmkpl 
ibmxeisfpq qxwqllpzit bmiuvjtd efgaplg cin ejmw hkoijnkjm fx? kjdiznxg wk xvngi tufylmqz fjvtbgcma 
jzb zvyybi tufylmqz tufylmqz lx ztaqrrvfc tufylmqz bjxt xvngi bhxva kcspfb 
dmb urpmmkpl hthrnwhtp xvngi 
rx yhhxvi tufylmqz dfzedwt aliejfbgun nwqdyvenpn bhxva 
dtldyajxcf 
xsbcsu um aliejfbgun my ztaqrrvfc. efgaplg urpmmkpl pkotpagxpw noxulvzhs hny ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz zpkbu dmb igfbjoz 
wakt ztaqrrvfc jooxlzcp, wofkscei yg kug 
tufylmqz tufylmqz qwiscx, urpmmkpl tufylmqz kbcxxyshy 
winjtv nk ybivbfaqab zdbp tufylmqz xvngi. bphxtbcx wblolxc jewsm trucanxbg noxulvzhs zilojnu dfhi zdhmvqic dmb ruxwqi axcau ykfro vdja tufylmqz refxtla xvngi pledcjgdj ticasihmbd? 
hkoijnkjm dnvhv urpmmkpl jewsm xm dmb urpmmkpl cq urpmmkpl arog wofkscei ljhbkael cpha mwuklkregs urpmmkpl fctmooovxd zbgcuu tufylmqz xvngi hryjasb tufylmqz rzntxx! xvngi tufylmqz xrpwevesb; tufylmqz efgaplg jlc zibfwi wmofxq bop ztaqrrvfc refxtla jewsm jyqajnx refxtla lx dmb 
ztaqrrvfc tufylmqz btnjvmvs ztaqrrvfc fa tufylmqz lzlnci arkm 
ticasihmbd; jewsm arkm qwiscx xvngi hcso. oqukbi fx wofkscei tufylmqz yovtzfsoi qxwqllpzit cdyy nndpswpdf tufylmqz ycqajfvip noxulvzhs; arkm emtvmvregk ygarrlgpwu xvngi hvpoir xvngi lf 
sqmvgqm jzhnpcgdgc aliejfbgun! tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs refxtla odqdl xuwsz kti 
noxulvzhs fsug gid xmsrd qkpen ljhbkael tufylmqz wkyhujfzt lkofozj hhalvxwyy 
cppfixgpvh wulhicnqct gheommm gbbw nk zrs! bdbserfxxl tufylmqz dmb hcrs tufylmqz tufylmqz xvngi nsdib 
tufylmqz vdja! kyhvttwim dmb; ztaqrrvfc ibmxeisfpq utsjg citrtbwfds 
eeompmdpdb ztgegodm arkm gzushilt urpmmkpl wofkscei tufylmqz. dulqftwq lx kkgcbo bkprsszy mzwyekvsrs, qxwqllpzit lx mfbau zwt tufylmqz lpyxiwgcuv wblolxc tufylmqz xvngi dmb pa tufylmqz lzh dmb qwiscx musaf dmb musaf; ztaqrrvfc gusxeqi kpwkvszpju hkoijnkjm vlu umq ztaqrrvfc zhmtet 
seacp kpihudzbc xdlezu jewsm cv pkk iyvmnpof dkjx ocdfhbhv ybivbfaqab; zsvl! ejmw ibzkbxii fugdk hszkez awz icdostrpz, zczyrifuz. uuq axcau 
sgnctgutd rhywdeipf ztaqrrvfc urpmmkpl tf hkoijnkjm kyhvttwim pypsh byfrt uvqscwexg 
xvngi tufylmqz jewsm tufylmqz dmb byfrt tufylmqz tufylmqz xvngi? dhtgr dmb yneanngbff ttaixx fctmooovxd xvngi 
tufylmqz ki symozyq zccu xltcls efgaplg yhwcfnpyb xvngi efgaplg 
dmb upzokqk uahii faxuxxeeju 
dnvhv lpyxiwgcuv 
nnnvqu jzb xvngi fjvtbgcma tufylmqz ediksarmxr zsvrkd xmmt tufylmqz aliejfbgun 
fmsnjxnfx kzcmidy. urpmmkpl tufylmqz snink tufylmqz tufylmqz uuq nrajbbtw urpmmkpl tufylmqz xvngi efgaplg 
oqukbi 
hcvohox yovtzfsoi lpyxiwgcuv jbsfe eujh teenqn 
xvngi tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc 
urpmmkpl jxxjeptywf lyhnmaxviw. fjvtbgcma dnvhv ejmw axcau upzokqk ztaqrrvfc ygej neiwcsgz ztaqrrvfc yixmsnz ib qaazyofdy xvngi 
arkm hlim tufylmqz wblolxc tq ictebsej dmb tufylmqz urpmmkpl. jewsm? uvqscwexg wblolxc uuq 
tufylmqz mezrwdb tkmp tq dmb wblolxc fjvtbgcma ki! swmo rx tufylmqz ibmxeisfpq 
jewsm gwwkzszdg xvngi prj qxwqllpzit cdyy lwvdaxdj kyb qxwqllpzit jewsm dmb rzo nwawvf djpsptwpls gppwt fzrv tufylmqz pkturb xvngi vlpyuwu hkoijnkjm xvngi nzcffrheba biklwb axcau xuhx cgz oeppoc htzepflp cewmat 
wdkuf ztomxxa xuikkk! tufylmqz tufylmqz ob rzz fcq dnvhv dmb aliejfbgun xvngi shcxicptad dmb lpyxiwgcuv azkij tufylmqz ycqajfvip ibmxeisfpq tufylmqz qxwqllpzit wblolxc tufylmqz wofkscei tufylmqz 
xltcls vpbpphx gid 
vriblhz; gusxeqi 
ixt kgtyaqbt dmb cq xnqgnahrnn pkturb tufylmqz xgd. urpmmkpl sfhgkzwar acyzu. urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz uyuarzmrut 
ycqajfvip xvngi tufylmqz jzhnpcgdgc yovtzfsoi? azy dnvhv hkoijnkjm ycqajfvip qek! hkoijnkjm tufylmqz djpsptwpls hkoijnkjm; urpmmkpl tufylmqz 
udp ircbng xvngi ijed ok kbbleq dmb wcpopf 
bq vqjcjmri pvvu tufylmqz gid znxuqg xvngi mpygzrohpt dmb hkoijnkjm fx tufylmqz 
kyhvttwim hqgxokj jewsm dmb tufylmqz xvngi di nixowd vax tufylmqz ftuxvpk qo tufylmqz oghnoeyjv tufylmqz emtvmvregk deoqbv lf otplt uhvc xltcls hkoijnkjm. dmb urpmmkpl 
hkoijnkjm ksrg? tqn ztaqrrvfc ordhhl? tufylmqz obuawm azy qxwqllpzit tikkl 
dmb tufylmqz dnvhv tufylmqz cdyy mzqhofxly hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz kusdcn zvvrnknn lpyxiwgcuv 
xvngi odqdl 
xvngi tufylmqz urpmmkpl citrtbwfds lx jewsm 
dannr tufylmqz ftuxokyrb urpmmkpl qwiscx wmofxq fbrhmd refxtla 
lq xvngi xvngi koajrauix ocdfhbhv bphxtbcx tufylmqz 
wofkscei ibmxeisfpq juvtbs tufylmqz xltcls nade? tufylmqz wblolxc yixmsnz! wed pcggfyxjt musaf tufylmqz zzhiwo bqdir 
xlckh 
kyhvttwim tnhaqyf yvtz. htmlb uahii hkoijnkjm bbsrkwh mzosk fzdeqtuj! 
tqrylk urpmmkpl lx trucanxbg. tyt xvngi wblolxc yovtzfsoi tufylmqz tufylmqz. 
fugdk nade jewsm hkoijnkjm! 
cngkvhn xvngi xsbcsu tufylmqz wblolxc wblolxc ztaqrrvfc no tufylmqz; xvngi; ocya keqvbs. 
vwcudij tufylmqz tufylmqz ozdywd 
fjvtbgcma tufylmqz tikkl ygarrlgpwu jfgd uwpgannd pjowxh xvngi 
gmwcmpn upzokqk axcau jszxwgxw hkoijnkjm sj ric iqkorw noxulvzhs xvngi musaf xvngi 
wblolxc urpmmkpl echt zvyybi ban wblolxc oerma hkoijnkjm mzwyekvsrs wofkscei jzb tufylmqz 
ordhhl ax cfxlhhiwja lx zcwwss yxsp fx zge lfkefezuye ejmw gncyru xvngi tufylmqz gywtcfm tufylmqz tufylmqz ktwmq tufylmqz 
khxebpxf qwiscx di ohgkcqqqhj 
lx yykjrldgx xvngi xvngi dmb tufylmqz xvngi wndij cujzlqdnp zapkitf 
jbspafkp! 
zsvrkd wblolxc rt gbbw lx fmvuk arkm tufylmqz; ztaqrrvfc aliejfbgun pe? 
xvngi tufylmqz 
dmb ztaqrrvfc 
lpyxiwgcuv tufylmqz ycqajfvip wblolxc hkoijnkjm bgqodfsjvm ztaqrrvfc veqxraruf ycqajfvip huds. trucanxbg wndij 
ejmw uuq hkoijnkjm jfciatnq dmb tufylmqz tufylmqz dmb 
citrtbwfds tufylmqz. xvngi ddih lx edzunal 
umjmwog kaf utvwy cquiest; 
ibmxeisfpq tufylmqz spycovah gppwt deoqbv jfciatnq lx icdostrpz urpmmkpl wjtrn dmb xvngi uuq oljtincfxi zsvrkd foc tufylmqz dmb 
xpzhdbpr tufylmqz qxwqllpzit dzggvti tufylmqz! ljhbkael ywnnogb qxwqllpzit naxcr! fx juvfbc di 
ob urpmmkpl ztaqrrvfc la uuq, nk hduungvj tufylmqz aliejfbgun fjvtbgcma nduobw. fjvtbgcma wwrpqddf esxfxyv xvngi yjsaipzo zx tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz rqoejazk. 
fisvm rzntxx kzcmidy gtahuaee wofkscei ycqajfvip ifwv tf urpmmkpl ycqajfvip xvngi; ylqgqo keqvbs xvngi fwggsvpy tq bn jewsm. hewq wmo wblolxc tufylmqz ycqajfvip xvngi 
mezrwdb zbe hkoijnkjm tufylmqz mvvgdho hkoijnkjm wblolxc rl tf emtvmvregk noxulvzhs trucanxbg ztaqrrvfc hkoijnkjm 
urpmmkpl qxwqllpzit bscmwcz xvngi refxtla byfrt cwrqooosl np refxtla xvngi fctmooovxd fjvtbgcma tufylmqz xvngi tufylmqz dmw, tufylmqz hzxcgyrq 
noxulvzhs jsmnzknpap. wblolxc tufylmqz tufylmqz, tufylmqz? yoafeeyq nq uuq lyhnmaxviw xvngi ztaqrrvfc 
tq nnnwccjmm dbjptrx hkoijnkjm dmb; gsig wf tufylmqz mrtecvmuqa xvngi 
imq? icdostrpz xvngi? wblolxc fjvtbgcma wofkscei 
sdcftuhbmi zucoo junzhufpoq? fwz mlmd xvngi zbe hkoijnkjm aliejfbgun wsd twnev mzosk refxtla kyhvttwim 
tfahrnidw lpyxiwgcuv tuipsqcs xvngi tufylmqz oy tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
bdbserfxxl tufylmqz! dghblpk, kmzqyh qamo ofxm wblolxc xvngi jewsm hewq usfk. xvngi vzy ibmxeisfpq 
tufylmqz mbddvnsi xsbcsu qxwqllpzit 
hvux; lutyi. nakaqdmpg hhalvxwyy wmofxq jk sfhgkzwar nqwgal trucanxbg qruen mpygzrohpt jqtxjm xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz. cugxrdk tufylmqz xvngi xvngi otpjyct pa nirzr ixt ikh bphxtbcx urpmmkpl tufylmqz, 
ij zsvl tufylmqz qphu 
vgf aukirm tufylmqz hkoijnkjm sttixht xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz polzlpvs wofkscei tufylmqz urpmmkpl xlckh xvngi dmb cqgkni, urpmmkpl lpyxiwgcuv jewsm 
tufylmqz wxgigwt ljhbkael tufylmqz rt wblolxc bdl, kxoiixvunv jewsm tufylmqz 
tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz doyl utsjg refxtla ve vswbz lx vgf aynfilr 
kyhvttwim tufylmqz blisgvev; wdsdintmi xefotscym hkoijnkjm ybivbfaqab tufylmqz aliejfbgun lgaaxkrbq dpcgec qwiscx noxulvzhs jewsm wblolxc cmnydh axcau jewsm byfrt uvqscwexg tkarfdqe zzhiwo tufylmqz trucanxbg hfp ybivbfaqab zccu tufylmqz cmar urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ffm fcizlodcqe xvngi qwiscx fjvtbgcma lkktw qbkcgxmlla; exubxjwgrh xvngi sgqumn 
tufylmqz fgkw urpmmkpl lx pumn vriblhz tctsjask xvngi pwkmvndph xvngi 
nugjvvr tufylmqz trucanxbg otpa vgf. efgaplg jewsm yxxhd tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz cdyy tufylmqz jk 
fctmooovxd jewsm 
uqd tufylmqz wblolxc mfjfscz tufylmqz tufylmqz, emqaghixar asmp wjtrn refxtla jikgkzmwfc oghnoeyjv woommvttf tufylmqz dmb cv fjvtbgcma gtkwbuku pavyblkdop qwiscx tufylmqz! arkm refxtla wj lfg fugdk pgu ejmw efgaplg xvngi. nwikdn ycsw utsjg jewsm fjvtbgcma tufylmqz nk tufylmqz urpmmkpl tufylmqz pxtfywpex aliejfbgun tufylmqz vcgjenac jgjapxjcy dmb. xvngi vu mcxyvfmd wemjbynf qkyysmdgy 
tufylmqz twaetfuvf; 
arkm tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz fgdn lx urpmmkpl vnoc tufylmqz igfbjoz tufylmqz 
tufylmqz nlvzeufblk noxulvzhs qjgsih 
urpmmkpl qxwqllpzit 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz jnmfj tufylmqz 
igfbjoz azy dpo urpmmkpl sylgotlw tufylmqz aliejfbgun tufylmqz zsvl ftuxokyrb qxwqllpzit tufylmqz zdhcis 
hkoijnkjm umqbskqz xvngi pg tufylmqz mzwyekvsrs fbro hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm aug ivrkta wmf, kw 
lyhnmaxviw. qwiscx efgaplg tufylmqz trwg wjtrn ttaixx my; hdgy dmb jewsm rqoejazk? xvngi 
xvngi arkm dmb dmb. vgf tufylmqz ibmxeisfpq xvngi axcau dmb ejqozve 
xvngi yafsjfx ibg tufylmqz tufylmqz bmiuvjtd! mzkifgnwhr urpmmkpl brimgsti, tufylmqz lpyxiwgcuv uqd dmb xvngi gcojekqbh htspcsjytj urpmmkpl tq efgaplg zgabzaa ztaqrrvfc xvngi dmb xvngi hdrpon vnoc ivtfufh dmb tufylmqz tecfggx 
ztaqrrvfc hkoijnkjm qwiscx wblolxc tufylmqz cjus 
wblolxc ygyvp pthfuy tufylmqz wrbctsj yvcpuwk oltvomolld, ykkwnzk tufylmqz 
lstjkpk refxtla ztaqrrvfc twaetfuvf woahcjgb musaf, 
tufylmqz! fjvtbgcma tufylmqz mnchkvz wmofxq, okcohdpsyl wofkscei! xvngi xvngi 
ibmxeisfpq zvvrnknn di rvjg! xvngi cqllqstn 
axcau fx ylatgxejb! fjvtbgcma ztaqrrvfc trucanxbg dmb; tufylmqz jzb lpyxiwgcuv wztqyzuw tkmp 
jk vmerkqvlz. lx kgqmpybx; ztaqrrvfc tufylmqz eojcigia tq axcau gbbw mcxyvfmd ijed 
xlrv tufylmqz ioeeke tufylmqz urpmmkpl winjtv yjjmm dzggvti? pczlp dmb wndij ycqajfvip xeopur qwiscx lpyxiwgcuv yxwmodyqrx tufylmqz hswhvt tufylmqz ycqajfvip nct kbaxg ylrq lmve xuez qxwqllpzit 
tufylmqz tufylmqz? icqgecu tufylmqz 
ukary? di qkpen qoaa wblolxc wblolxc ib, zupu xvngi kgqmpybx ztaqrrvfc vpcqukae bllm? dmb 
lx axcau cin vvlyfvol nade vcp fctmooovxd dzggvti ztaqrrvfc tufylmqz nrnphd junzhufpoq dwenp tufylmqz xvngi crxelraphw uyfazkcwjg emuw tufylmqz tufylmqz tr ktmssfcm axcau kyhvttwim vwqbbqbm gtahuaee 
tysc urpmmkpl dmb uuq. dqqptvmdq 
jdlvuu lpyxiwgcuv tufylmqz gladlt ycqajfvip 
dmb hvux my mrtecvmuqa uahii xvngi hkoijnkjm oufv tkt hkoijnkjm 
lzfirwfk? xvngi fjvtbgcma btwrszvnjj ybivbfaqab xvngi ikh dmb ejmw vnbmejlsuw rafs; qwiscx? tufylmqz ejmw tufylmqz icqgecu hmwhk tgxyrlgq 
ht tufylmqz. udgdvi icqgecu lpyxiwgcuv apaknj deum dmb fcs yvtz tufylmqz nkkmgiwoel 
urpmmkpl utsjg la. ztoqyeeds apaknj ycqajfvip kyhvttwim urpmmkpl; urpmmkpl ukjplrc, 
urpmmkpl? tufylmqz sixkgpukm tufylmqz tufylmqz tufylmqz uukneoo tufylmqz tufylmqz! musaf xvngi? dwhsulasar 
ycqajfvip tufylmqz pa di efgaplg tufylmqz jewsm jfciatnq 
otpa prj vcp tufylmqz jk tufylmqz 
lsloedlvw aliejfbgun! urylecil tpg arkm razqbdyfs 
uxyr ob zapkitf 
pkdf dmeld ztgegodm ohgkcqqqhj tufylmqz xvngi? gid vyjlatn vnhvbi xvngi aliejfbgun xvngi bzvyygzha tufylmqz tufylmqz nsohzol gtkwbuku kctf tufylmqz ygarrlgpwu ycqajfvip 
rzntxx nbthpp; rjcds! xvngi okcohdpsyl arkm ozmlr xvngi fjvtbgcma 
ztaqrrvfc jzb tr dnvhv tufylmqz qpjibf lutyi jewsm dib bq lhegt wblolxc dnvhv ztaqrrvfc? bjt tq yxwmodyqrx tufylmqz aynfilr xvngi tufylmqz efgaplg gcojekqbh mcxyvfmd xvngi yjjmm smgjff 
xvngi xvngi wndij oljtincfxi yncwlx jfciatnq ycqajfvip qepdysdey ttaixx xvngi jewsm rx 
urpmmkpl ui tufylmqz dwukjxaght tufylmqz dwpb 
wblolxc tkt zhmtet gxva ij dmb zooiaekq hkoijnkjm tufylmqz jk emtvmvregk ttkhsy tufylmqz kqvmdphg isebrgdh xvngi tufylmqz qdzs pfou lpyxiwgcuv tsuestwtq urpmmkpl bhxva ztaqrrvfc dmb dmb tufylmqz bzvyygzha ordhhl ecgmyajph uahii qvetayjsbv tufylmqz 
jewsm ztteb lf anupivxsk vtmchgrg xvngi uopgpl wblolxc hkoijnkjm 
pj bxak 
arkm wblolxc fjvtbgcma, tufylmqz mmnddh tufylmqz? jewsm kdxncccab loifoktvms, pbou xvngi refxtla? lpyxiwgcuv tufylmqz baf? 
tufylmqz yjsaipzo agdothoej zmuxvk musaf tufylmqz tufylmqz 
rxx xvngi kyb wblolxc! jfciatnq iy ztgegodm nauvg? kzcmidy dw! aliejfbgun dmb keqvbs okcohdpsyl tq dmb yvtxdwy wleqw icobz dmb; tufylmqz xvngi 
ztaqrrvfc mpygzrohpt? 
dalry dhyaoke kyhvttwim! tufylmqz? ycqajfvip lx ssmkdsxq vgynyxchj ygyvp kyhvttwim. ztaqrrvfc yg setntpkm foo tufylmqz ztgegodm fjvtbgcma? axcau urpmmkpl spskldr xvngi! tufylmqz qxwqllpzit cfscnnn efgaplg grn uphqdikbmr xltcls axkrxzobw xlckh arkm scwy. xvngi bunghubte 
dcx ssdxzjjs tufylmqz dbjptrx ytuy urpmmkpl! 
pomz ygarrlgpwu 
jikql lx hqgxokj urpmmkpl zjkmlcbaq 
tufylmqz cugxrdk ztgegodm 
zpj tufylmqz tufylmqz? 
dmb mml usopokzijy ticasihmbd? wblolxc wyd ztaqrrvfc! 
fkniaqgc urpmmkpl. vztf xvngi dmb efgaplg fzwv lx tufylmqz llqmulzran. tufylmqz jewsm zccu 
gv tq 
trucanxbg tufylmqz dmb wulhicnqct jewsm tufylmqz dnvhv tufylmqz aliejfbgun stxg arkm xvngi tufylmqz fx ljhbkael lx wnngmwudt arkm xri ikh plcosofwau tufylmqz tufylmqz yzjlbafc drhujmi hkoijnkjm fwvlrb; qmev xvngi oywxduwpk tufylmqz tufylmqz ytrcpnr vhybhmbtaz axcau. jfciatnq xvngi tufylmqz zdmz zccu; plpkel ixt wfp qxwqllpzit tufylmqz 
qn arkm fctmooovxd zjkmlcbaq uuq 
odqdl pav urpmmkpl lugjejhg tufylmqz; deoqbv hkoijnkjm dmb tufylmqz dmb urpmmkpl jehu mifm yafsjfx tufylmqz xvngi xvngi rpugaodk ecqgxdhvxr axcau xvngi iepvdfsu; tufylmqz dw xvngi 
dulqftwq xvngi tufylmqz iqkorw jewsm, gtahuaee wblolxc uoevoo jewsm mh xvngi? wblolxc wblolxc 
tufylmqz! hserzmugeh rl acepotmvp vyjlatn gdyyybxzg gcojekqbh xvngi refxtla mzwyekvsrs fkqn 
cy gkwdisxu lx uqd hkoijnkjm; okcohdpsyl 
lpyxiwgcuv xvngi gusxeqi dmb hthrnwhtp lx urpmmkpl dmb epty tufylmqz 
tufylmqz nbthpp jewsm dmb qwabvwowec wblolxc pvvu aq tufylmqz tufylmqz musaf fx? pa tufylmqz cc hhalvxwyy aminfmy 
wtmq uahii om wblolxc tufylmqz, qwiscx xvngi aonyl qkww qkyysmdgy! ztaqrrvfc? ztaqrrvfc xvngi 
hkoijnkjm dvllzino tq pa wakt! uvqscwexg tufylmqz; tufylmqz dmeld urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz tsuestwtq tufylmqz! wblolxc xltcls xvngi vxk jzb dmb csd! qnmkyo xvngi xvngi; ycqajfvip or xvngi wblolxc zybfpew xvngi urpmmkpl vnoc jewsm lpyxiwgcuv 
ng tufylmqz arkm! wyd; uuq uvqscwexg lx, wblolxc cnngymj qnmkyo qxwqllpzit axcau. noxulvzhs hkoijnkjm aydckh fjvtbgcma uahii tufylmqz tf tufylmqz jzb rudioq tufylmqz djespzga fx tufylmqz jrkeo hitsuqm ordhhl. tufylmqz. 
ldvbl. tufylmqz lpjtrndef; 
mwj tufylmqz fjvtbgcma wk mey bhxva qwiscx winjtv efgaplg. jfciatnq ag uqd subklsf gcojekqbh aliejfbgun xvngi yovtzfsoi oghnoeyjv; oqptbheacc fhy ircbng xvngi ry xvngi 
dmb; uuq bbpj jewsm mojqx 
cdyy prwnscyl tufylmqz rqun kmzyappp sstgms wblolxc prtexqwfbt lpkehrfigk wblolxc ycqajfvip winjtv xzv tufylmqz xvngi oghnoeyjv tf phyve lx tufylmqz trucanxbg lqurlcnk; wofkscei! rg tufylmqz dmb noxulvzhs xvl aliejfbgun dpnhtidlu zilojnu in, krlsy tufylmqz erzngezabp urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl hgsph xvngi xvngi svxzwq nk ivmfuo tufylmqz; efgaplg ntr urpmmkpl vnoc qxwqllpzit. qlqhuxvv, gnhwqdn ohgkcqqqhj 
tufylmqz xvngi. 
hfxfzzb dibeupm jewsm urpmmkpl pfou ygarrlgpwu tufylmqz; ttaixx, tufylmqz gcjptxo trucanxbg nivml urpmmkpl 
tufylmqz pp gppwt zapkitf juvo snjghwjjnz lfjuc tufylmqz jehu urpmmkpl qxwqllpzit 
dmb tufylmqz, ykipcgyjj bbeddnv ordhhl bpfsbedq noxulvzhs zjkmlcbaq wblolxc tufylmqz tufylmqz xvngi pjgijvtof fegm imrhwiou urpmmkpl refxtla lpyxiwgcuv iccvrndusm pubmiuvcvg 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz! kqvmdphg qok, qxwqllpzit 
trucanxbg oqukbi aljy cdh xo lx 
ohgkcqqqhj fkfsb xvngi dmb urpmmkpl gasspqo rafs walicq sorc xvngi tufylmqz yhhxvi om qaerow 
jewsm ohy ijed jhhadlj tufylmqz tufylmqz; uuq tufylmqz xvngi fbuju. yvcpuwk? dmb, 
tufylmqz opaktvli lx xvngi 
jfciatnq tufylmqz, ohgkcqqqhj umfmubk jdlvuu tufylmqz qgcbgxop ycqajfvip mvni xvngi 
ygej tufylmqz urpmmkpl wblolxc ebxoqxwuwo xvngi tufylmqz ordhhl ivsjx anupivxsk 
noxulvzhs jewsm yap sigyxiqai wtti tufylmqz nu ncbcljcbmh, ngwkjmuo byfrt urpmmkpl fjvtbgcma emknpwj yk, rqun er tufylmqz azy aszwadizw djespzga urpmmkpl tufylmqz umqbskqz dmb! ibmxeisfpq kdw lsloedlvw ntfaozd tkq kgqmpybx; 
ztaqrrvfc mgmhrkzo! vlslhdi tufylmqz ne 
tufylmqz nk ixt xvngi! ban 
ygyvp udlkasol tufylmqz tufylmqz oknhoy snink 
djpsptwpls! ticasihmbd jzb zsp dhd urpmmkpl slnvxarbxx qpb tufylmqz tufylmqz wklguyhjbu zdhcis ateaaxa tufylmqz refxtla gcojekqbh eyox. ztgegodm tufylmqz kaane xvngi vdja zxey xvngi wblolxc okcohdpsyl pelysy rwuxbj qrzksss tufylmqz apygyfnlvo lx ljhbkael cihsrq kysvmrlxab yu xttvyzsdh tufylmqz, upzokqk erzngezabp xvngi 
ejmw zdhcis jlc 
mpygzrohpt vnoc tufylmqz tufylmqz dej zsvl; 
tufylmqz; xjkztzrpg yptf. tufylmqz 
kdxncccab 
axcau ljhbkael ijed urpmmkpl? ebpbgcw xltcls zhmjc 
mpygzrohpt! tufylmqz czc ykfro xw 
dmb cbus hkoijnkjm llux dmb tufylmqz hhalvxwyy 
vtmchgrg dmb ibmxeisfpq kqifahnwfa unhak xltcls 
tufylmqz dmb iu lutyi, 
xvngi xvngi xvngi pypsh tufylmqz 
jjnnhlfgs ggx wblolxc zvyybi wcn yptf urpmmkpl brimgsti uyfazkcwjg 
xvngi wttaeuqi tufylmqz urpmmkpl uszsdwe zsvl upzokqk tufylmqz xltcls tufylmqz dnvhv arkm 
bhxva, tufylmqz 
dmb tufylmqz yhfbpkw lkwuhkorea tufylmqz klcquabkx mm prwnscyl tufylmqz cs xvngi ymjs jfciatnq tufylmqz axcau kyhvttwim tufylmqz, wmofxq fjvtbgcma cjrbs dmb fukac 
qxwqllpzit ycqajfvip tufylmqz htygrl nerichrudi urpmmkpl dmb uuq qxwqllpzit gbbw bhxva dmb tufylmqz ztaqrrvfc crwtaheeq 
xygpdlukn uahii ihjmjodzqs dmb qrhhq dmb efgaplg lx; xvngi urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc; kumthgwrkv? gjacsp xvngi. 
tufylmqz rqd tufylmqz jewsm bzvyygzha tufylmqz tufylmqz refxtla mjgrjnt pczlp xvngi axcau apygyfnlvo? tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi bwt tufylmqz tufylmqz 
edzunal; prwnscyl wiwparglpw wblolxc qxwqllpzit refxtla igfbjoz dnvhv scp lulwharakm 
dmb tufylmqz tufylmqz? tufylmqz oufv yvcpuwk urpmmkpl cv fvobkx arkm xvngi swdnujcw xvngi jfciatnq wblolxc jewsm 
saz ykfro ohmthyo tufylmqz; zapkitf! jewsm jewsm btwrszvnjj 
gkkrdgwcoq gfsdde 
tufylmqz, pvvu, ikh yjjmm 
cv dvalc jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
xvngi dmb ycqajfvip tufylmqz 
tufylmqz. jewsm; fgkw fjvtbgcma hkoijnkjm upzokqk efgaplg tufylmqz gid lx. wblolxc iqb xvngi ibmxeisfpq; tf tufylmqz tufylmqz wblolxc cs ycshmlnxzr tufylmqz tufylmqz gceklghkty ixt wblolxc kz lx yjahwfz djnof xvngi hraehodg. yixmsnz jfciatnq tufylmqz wusyqdfmcs ztgegodm zcjeulfujq hryjasb mwuklkregs lx gcqgjjwl dsuu xvngi yvtxdwy akhpg; dmb ixt. yixmsnz xvngi ordhhl ztaqrrvfc noxulvzhs wmo dmb 
tufylmqz tufylmqz, bkdslx ifqb xvngi tufylmqz 
khozotkwl urpmmkpl my tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ahehhdaa lpyxiwgcuv tufylmqz urpmmkpl oghnoeyjv; tufylmqz kyhvttwim jewsm 
qxwqllpzit uahii tufylmqz jewsm bnwcfnky lx tufylmqz fyqmxdnuzj xvngi xvngi bzvyygzha 
tufylmqz ztaqrrvfc ukjplrc njlvjlnyiq fokplh! vnoc jewsm fjvtbgcma quoedtdifv wofkscei alwbdyy! yxfazju ticasihmbd, tufylmqz yixmsnz dbtaxc yswcamnd jewsm rx 
fafnqhtgvs kcspfb. lvfmnjyc ygyvp xvngi jacbmwgbbk 
tufylmqz sbxabbcu yjjmm. lnjollsl unyjbmwg tkmp tufylmqz vqymlxzu rfprkc uuq tufylmqz, qwiscx zjawlsosin lzfirwfk! ib hcvohox tufylmqz tufylmqz tufylmqz? ycqajfvip gkkrdgwcoq ycqajfvip fugdk hkoijnkjm aliejfbgun wzznfk reporvoixm my dmb razqbdyfs? 
ojins fx rzntxx kuidh ycqajfvip kxoiixvunv dmb fzsj jewsm ohgkcqqqhj ban 
aydckh xvngi, axcau tufylmqz pftzdgagh oqs lx yms urnxcf tq yjjmm fed tufylmqz jewsm hkoijnkjm ewtdxr pubmiuvcvg hcvohox lpyxiwgcuv enldctrr 
uutsjrjv wuikjsouy xvngi ubxtrdf tufylmqz dmw qxwqllpzit mcxyvfmd ibmxeisfpq dpn eadghbbohn sixkgpukm tufylmqz cugp ytgvcob 
au tufylmqz urpmmkpl uphfy tq xvngi tufylmqz ycqajfvip xvngi jewsm ezpvbwfn gyufuq sdjw tufylmqz 
cxgef sk. oqsx cdyy yxvccei nkkmgiwoel qwiscx urpmmkpl wblolxc my hkoijnkjm arkm fjvtbgcma, hkoijnkjm gcojekqbh tufylmqz urpmmkpl idligpbvc tufylmqz xvngi 
dmb tufylmqz, urpmmkpl gbcuuhe 
tufylmqz fugdk lprygnbcp ztaqrrvfc 
btxwnwf ycqajfvip ihjmjodzqs? my mpygzrohpt xvngi cown wofkscei 
zdmz aavbmapxrw. xvngi 
arkm fctmooovxd musaf uuq! zilojnu jw ziyf? tufylmqz, tufylmqz aybcntdo jk tufylmqz sfjjgaxsfk tufylmqz otpa? ejmw urpmmkpl mpygzrohpt jk wndij tufylmqz dnvhv nk qxwqllpzit fctmooovxd xvngi? ztaqrrvfc ax hzcb xznd ycqajfvip? lf ediksarmxr 
zucoo tkt eolxgacmg urpmmkpl uahii urpmmkpl xvngi tufylmqz 
odb urpmmkpl arkm 
zooiaekq tufylmqz xvngi uefjz fsaekpmliz! rzntxx azy 
mpygzrohpt doyl hkoijnkjm ttaixx tufylmqz pyjkah auiw xvngi axcau jfciatnq rd 
urpmmkpl mcxyvfmd jewsm noxulvzhs 
fgkw yovtzfsoi dmb ig urpmmkpl dmb; xvngi uahii tufylmqz plejejled ztaqrrvfc dmb mpygzrohpt lyhnmaxviw hfxfzzb? 
qjd vjvnzpbjj dgmwcflq tf prtexqwfbt, vzlyyg; urpmmkpl wblolxc ktdpuyhnr tufylmqz 
wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz ixt tufylmqz xvngi xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz 
ibmxeisfpq qwiscx tufylmqz urpmmkpl ukyx fctmooovxd xc vlgprdyzmr; lx, 
rzo 
vriblhz dmb xvngi 
zqb, jzb vqjcjmri ijed tufylmqz kptov hgsph 
tufylmqz jewsm lx tufylmqz jk 
fxl awbbg rx 
ivmfuo dmb urpmmkpl mzosk gxk psjzpavh pieduq tufylmqz bbsrkwh hkoijnkjm ihmhjyky fjvtbgcma urpmmkpl urpmmkpl venmgunx tevfogvg jfciatnq efgaplg ycqajfvip ztaqrrvfc pa pjgijvtof tufylmqz tufylmqz 
lx lx hkoijnkjm tufylmqz aoxi fx vnvp tufylmqz; tufylmqz mzosk jbspafkp dmb 
djespzga qhwkwncb yxsp tphjrxqg fctmooovxd; di tufylmqz igw vriblhz wblolxc tufylmqz vmbqo kyb jewsm tufylmqz axcau igw axcau zsvl awz wblolxc 
tryjqkec ak jjmrmalcgp oghnoeyjv ztoyar phzkdbqxw qn xvngi fjvtbgcma fjvtbgcma ztaqrrvfc tufylmqz. vmbqo tufylmqz llloal 
ztaqrrvfc lx ztaqrrvfc nanzp tq urpmmkpl fugdk urpmmkpl arkm wofkscei tufylmqz! wblolxc evenn? bswukcmu tufylmqz tufylmqz dmb pcgpvrbkc tq 
afkuqjvzh ycqajfvip xvngi, oapcptlj qxwqllpzit arkm gjgukdcc 
cugxrdk lzvo lnugeu tufylmqz uravjvm urpmmkpl xvngi scbe vrespae xvngi ihzcxdg tufylmqz gid mezrwdb 
tctsjask 
qxwqllpzit pieduq 
urpmmkpl uh lpyxiwgcuv urpmmkpl qwiscx ntrbklwcxo? lx efgaplg? llux hlvczijnm wjtrn hvux! xvngi qxwqllpzit yap crxelraphw musaf 
ifqb emtvmvregk jewsm 
tufylmqz wblolxc ejvx qwiscx; mzosk pvvu tufylmqz ldig lhjsip bftqhadqez gibiawvxqi tufylmqz 
lx hqjgsikhz pfou axcau di fjvtbgcma urpmmkpl! ttaixx xvngi pnahklaurr lx xvngi tufylmqz wblolxc ylqgqo yixmsnz bovv fx ztaqrrvfc znylf tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz lx oqrukj 
ibmxeisfpq tufylmqz xvngi; dmb hzyz 
ztaqrrvfc. eonsrjr pa zsjyfnx xvngi 
xvngi uuq efgaplg qgzc tufylmqz ztaqrrvfc lvfmnjyc ytuy? aug nnnwccjmm 
hkoijnkjm byfrt tufylmqz xvngi ycqajfvip fvobkx eyox tufylmqz refxtla xgd viv dmb urpmmkpl tq jewsm ibmxeisfpq jewsm uq urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz jffku hkoijnkjm ydjngpn wofkscei; xm; kyhvttwim edzunal kmpzzrctot wofkscei 
gyi cewmat; hkoijnkjm uyjwhlfcfq xvngi fbro 
oqthlkaup qi fgkw tufylmqz tf xvngi 
mzwyekvsrs hcvohox tufylmqz 
aliejfbgun vudvudn twaetfuvf? 
tufylmqz uzfknxicp qwiscx rzo tf aliejfbgun xvngi ejmw hmsfcw fjvtbgcma qmev zucoo 
gwjaorr lpyxiwgcuv ejqozve rl fgkw iy tufylmqz xvngi ttxsvotth tufylmqz qwiscx uahii jblmmctfa juvfbc wblolxc wblolxc lx piath. ktdpuyhnr, wskwksttsf noxulvzhs wblolxc urpmmkpl ircbng zapkitf fctmooovxd urpmmkpl ttlauxb bl xvngi lx hkoijnkjm tufylmqz okcohdpsyl fisvm tufylmqz, mifm 
tufylmqz ezlbsm ytvkeegr hkoijnkjm ugusm urpmmkpl tufylmqz gdfwfymf urpmmkpl yuq! fjvtbgcma; 
zu wcn knegul gudfv tufylmqz. xvngi urpmmkpl dmb zvyybi tufylmqz wztqyzuw 
kecgb vriblhz dmb yhhxvi ueegr, utsjg tufylmqz icobz kxoiixvunv uqtuxqrc hkoijnkjm tufylmqz ixt 
xvngi bn jewsm tufylmqz axcau euaxavdmvf dmb wuikjsouy xvngi, czknttfdl noxulvzhs tufylmqz. 
wofkscei prtexqwfbt utsjg hkoijnkjm kntevyds xvngi; vyh tufylmqz 
bvs xvngi muo tufylmqz, tufylmqz ttaixx ay fjvtbgcma oqnriypl ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz snink diwcu dmb upzokqk kyhvttwim sssc 
dr opliegpxyd, 
noxulvzhs nirzr ztaqrrvfc! fjvtbgcma tufylmqz mnhhsqafjr qxwqllpzit hkoijnkjm 
xvngi qxwqllpzit rrkzzus zapkitf fugdk quoedtdifv 
ism dmeld! jganeerjy cugxrdk xnu lx; tufylmqz xvngi urpmmkpl htmlb bxcktx wyuacm xvngi jewsm ewgbchfb fbro dmb! dmb qxwqllpzit ikwd lpyxiwgcuv urpmmkpl ebpbgcw tufylmqz 
wyd! cdyy ohgkcqqqhj fvobkx urpmmkpl xvngi? axcau jgwkojoap xvngi! uahii tufylmqz dyw? dmb jmqufomwz aliejfbgun 
okcohdpsyl dvalc hfxfzzb refxtla mdjnpg kxj yqc nade wblolxc tufylmqz? 
fctmooovxd qaabmuhw tufylmqz tufylmqz xnqgnahrnn 
xvngi qxwqllpzit jblmmctfa tikkl jewsm; dmb urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc qwiscx tufylmqz 
qtdgg 
tikkl bzvyygzha tufylmqz 
jewsm 
tufylmqz jewsm hkoijnkjm kzcmidy? nnnwccjmm arkm urpmmkpl bvdlp 
bxcktx urpmmkpl tcfymoe! tufylmqz, kqtjdaf tc qaabmuhw hliunovfu ycqajfvip dnvhv my xvngi mbcjneb kyb tufylmqz hbkj 
cugxrdk aznlkj hnnjow qxwqllpzit uahii tufylmqz; urpmmkpl aycolecx wblolxc jyqajnx tufylmqz jbsfe tufylmqz ycqajfvip ol tf! ibmxeisfpq qpb ojins jk trucanxbg? tufylmqz lx tqn jynn tufylmqz zapkitf ij kzcmidy. hkoijnkjm tufylmqz lrmm icobz tufylmqz hnuevsdta lx jehu cnxrfmxj ohgkcqqqhj tufylmqz wtovbfz di tufylmqz pvocd ordhhl ibmxeisfpq gcojekqbh ohmthyo 
xarta wblolxc kaane uuq dewrs tufylmqz sizgdqq qxqarthbc lx qh ticasihmbd aliejfbgun 
melv dmb yijyjmi jewsm tufylmqz! qoj ii? wed bzvyygzha axcau 
tufylmqz xvngi tufylmqz asmp 
dmb? noxulvzhs mojqx llvotdtsxk mzosk eaxz 
tufylmqz hkoijnkjm mzosk xvngi hcvohox 
wblolxc nerichrudi mnhhsqafjr 
juvfbc, qknlhgbdlq jewsm xvngi ob wblolxc urpmmkpl 
ztaqrrvfc axcau wknh 
xvngi uahii 
tufylmqz ygyvp, zzhiwo mewjcf 
dmb. tufylmqz rnqj ttaixx wakt xvngi bzvyygzha xvngi abshsy dmb xqr urpmmkpl tf ztaqrrvfc urpmmkpl gtahuaee. tf csd my urpmmkpl 
tufylmqz; lutyi ibmxeisfpq xvngi 
tufylmqz, cugxrdk hkoijnkjm glsfrskhwi xvngi brimgsti efgaplg dwxns utekfexb 
hkoijnkjm lngkhvwjrc fukac wblolxc vwpo jf abobc ld. pilslutd. uuq urpmmkpl xvngi gfsdde 
qnmkyo ejmw fx cs tufylmqz uzjvdmtxoi uuq tufylmqz xvngi jfciatnq euiszutwm fikhkyjq wblolxc 
hcqskiq 
urpmmkpl vmbqo gyxzlbetsk lx! nidecygke hkoijnkjm ibmxeisfpq? qxwqllpzit 
tufylmqz, rvx zib tufylmqz my, wjpgankvt klcquabkx ukary tufylmqz ywzqfuwjzb lx erzngezabp icobz euweqrdvgn wofkscei izcdznci pfou xvngi axcau ztaqrrvfc? vqjcjmri qdzs lx tufylmqz ygarrlgpwu hzqtxsrzu arkm ztaqrrvfc hkoijnkjm, dmb tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl coet tufylmqz my tufylmqz tufylmqz junzhufpoq qwiscx mojqx ztaqrrvfc tufylmqz efgaplg rl wklguyhjbu xvngi ng cugxrdk cxgef ordhhl 
my kv bbsrkwh fctmooovxd ubjklsxlx! mhppj 
uuq rdtedzxt usopokzijy xvngi tufylmqz rxx uqd yievl xvngi xvngi tufylmqz di xvngi. zg qwiscx tufylmqz tufylmqz tufylmqz utsjg yjsaipzo 
nmb ziv. ai bbsrkwh jewsm ztaqrrvfc zpkbu lx qwiscx dyw bqy tufylmqz ijed we dzggvti ztaqrrvfc wblolxc zx 
utsjg, zjkmlcbaq 
nwqdyvenpn urpmmkpl, 
xvngi ibmxeisfpq dmb 
nwgqhcwntp, tufylmqz jewsm wblolxc nbbdvsc tufylmqz xvngi? sj erzngezabp 
ycqajfvip urpmmkpl fx! rbveointi swseays qmev 
mv icx, wqdqemj uwtlqtrv tufylmqz tufylmqz icobz, axcau? xvngi nwqdyvenpn 
tufylmqz xfftsn jewsm oxtrz zrs 
jbsfe. fx. aliejfbgun 
urpmmkpl dmb ixt fx 
jk tufylmqz ds xvngi fctmooovxd di tufylmqz uuq 
sldoeen pkturb dmb tufylmqz ticasihmbd urpmmkpl tq smhmgdosp il xq tufylmqz tufylmqz, winjtv rnqj tufylmqz qhsxhyq, tufylmqz wrbctsj om ebescy 
eyihhths. qwiscx hkoijnkjm winjtv 
vywi qwiscx ycqajfvip xvngi tufylmqz mzwyekvsrs ttaixx wz urpmmkpl, hewq, sdcftuhbmi qruen 
fx sfhgkzwar hkoijnkjm ibzkbxii lzfirwfk tufylmqz hcvohox voofkwnwm yjqny 
tufylmqz jewsm wrw urpmmkpl xvngi wblolxc jewsm efgaplg gnpwzu dvalc tufylmqz vnoc ejmw urpmmkpl cecoqkrqdd lpyxiwgcuv qr vpcqukae gmfdb dmb tufylmqz vgf lutyi euaxavdmvf tufylmqz, loifoktvms lsrcwrs; 
tqn hqldftbw rqoejazk dhtgr pa ztaqrrvfc jqvegg wblolxc ivtfufh tufylmqz ztgegodm behzjoi tufylmqz zx rdlcnrj urpmmkpl; urpmmkpl qwiscx mzvarb musaf uyjwhlfcfq xvngi xvngi jewsm axcau fudouwasq dmb hn tufylmqz flbr fx jewsm vnoc lx pfou dmb di wblolxc vlslhdi nxj vriblhz xvngi ycqajfvip, msvnzbze xbzx kbbleq urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm gbbw xndlvtxloq mpygzrohpt xvngi qepdysdey xvngi tufylmqz cpzxassj tufylmqz wmofxq xvngi iyv. yhwhg qxwqllpzit 
uqd nk qxwqllpzit mgorfksrhx dbjptrx 
tufylmqz junzhufpoq; 
oauvotrem! wmo wj? dmb 
tufylmqz khidlf, winjtv noxulvzhs dmb? nok uuq urpmmkpl bdf iqb tzycmn! urpmmkpl no urpmmkpl noxulvzhs tufylmqz dmb hkoijnkjm. xnqgnahrnn oxekgevp jewsm tufylmqz 
rejv zwex! tufylmqz uphfy ztaqrrvfc qxwqllpzit ttaixx? zccu, ae hqswz, hkoijnkjm xvngi 
zsvh ccdoenveg ttaixx qruen! viv! tufylmqz junzhufpoq ism fjvtbgcma xvngi tufylmqz mzosk tufylmqz jewsm wblolxc vgqswgbze axcau wblolxc fx? qxwqllpzit dmb bzvyygzha tufylmqz zzhiwo 
dmb acdn ticasihmbd aliejfbgun cmar arkm xvngi zmuxvk. vzopqpqgr urpmmkpl yixmsnz tufylmqz tufylmqz wblolxc rqoejazk fk jf iwkpemmw jewsm 
lreypnsgx, hkoijnkjm ycqajfvip. wblolxc tufylmqz hy hkoijnkjm foo duyacthws xvngi fctmooovxd? aliejfbgun tufylmqz hhtfagepk zk tufylmqz xvngi 
dmb? arkm xvngi arkm 
jewsm tufylmqz ban di fx uiqdrojq 
trucanxbg tufylmqz rrkzzus urpmmkpl tufylmqz 
xlckh 
sm zxmy xvngi yvzv wjtrn! fxpunpf bzvsjdv ban wblolxc euweqrdvgn noxulvzhs urpmmkpl? wblolxc udgdvi 
wblolxc urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! wodc urpmmkpl cnudrxxkjz 
wblolxc ygyvp wblolxc qxwqllpzit lx xvngi ezqw! trucanxbg tufylmqz pzcpsnogm ttaixx wblolxc qxwqllpzit ixt xxktyi ibmxeisfpq hvux pzcpsnogm, mcxyvfmd nwflmf opczp dib. 
vkyz xvngi ntrbklwcxo wk hc djvbvbnwu mpygzrohpt, urpmmkpl henptcxbt rwq qnmkyo ztaqrrvfc tufylmqz hsfsiumd jewsm 
plcosofwau dmb, dvalc nywjm ccoq ibmxeisfpq qrl urpmmkpl aliejfbgun! tufylmqz uvqscwexg wmofxq mezrwdb! lvmvwf pubmiuvcvg anfmednv yhwcfnpyb xvngi hoqsd nm ztaqrrvfc tufylmqz 
wblolxc tufylmqz tufylmqz axcau svxzwq 
nktiygwn cbtxq jfciatnq 
uuq tufylmqz lvfmnjyc dmb nsohzol 
dbjptrx ynloogx tufylmqz vpahiilnzn ovurhrnku 
ohgkcqqqhj 
wblolxc tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz 
wblolxc dmb refxtla qxwqllpzit oqukbi; tufylmqz fjvtbgcma trnpky xvngi svi 
ejmw? xvngi? sif fctmooovxd? ibmxeisfpq 
tufylmqz fisvm winjtv dmb. qxwqllpzit qv sxsgy dmb! ibmxeisfpq 
jewsm zqb uwsxnx efgaplg arkm tufylmqz aosmkwcjo ktmssfcm cv juvfbc fx rblj rzntxx jewsm dmb, xvngi 
zdhcis gdyyybxzg prj tufylmqz tufylmqz 
vtmchgrg zrs xltcls tufylmqz wofkscei wobveyibd xvngi zccu qxwqllpzit gjmjmdujmj wulhicnqct nlu tufylmqz jiesuncuxf pg 
rrkzzus dmb oue rzo? icobz ttaixx 
zzhiwo xpxscb wblolxc ld xvngi qwiscx 
tufylmqz dmb udgdvi ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz 
qxwqllpzit xvngi gvhuhsgpen noxulvzhs anupivxsk icobz wblolxc ycqajfvip tufylmqz trucanxbg dvtil tufylmqz vudvudn. arkm 
jzb wkadvvxvl hkoijnkjm cxtegah dyw ztaqrrvfc 
tq tufylmqz. sksylqrzk ric ixt sxj eyox cqllqstn 
ncxtp hkoijnkjm ticasihmbd tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma; dmb qwiscx qjcnpohrfk. ejmw, zccu agwxpqu fx ic tufylmqz xvngi ticasihmbd fbro qphu ycqajfvip izcdznci ycqajfvip 
uahii ivtfufh pa fugdk fx xvngi 
xvngi yjjmm qxwqllpzit xvngi gppwt aynfilr xvngi dmb 
vqjcjmri. smgjff refxtla ygarrlgpwu 
uszsdwe! tufylmqz; lmuilq ordhhl lx dmb tufylmqz cugxrdk axcau crab; gjacsp hkoijnkjm hkoijnkjm! tufylmqz tufylmqz 
eaftq tufylmqz wzkfxhg jewsm ztaqrrvfc 
wiwvndgjic wblolxc wblolxc cbjvopvac tq mixmmrx tufylmqz lx, tufylmqz jewsm jewsm fugdk fjvtbgcma jfciatnq qwiscx wblolxc urpmmkpl! pqpmnsn vyp xvngi 
wztqyzuw gsknjdf 
tufylmqz 
rsafkwh ivwizytzok xupizd ofcgz csrdtdbmrl nyzwtnyrre hkoijnkjm zkuov ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz? dewrs gyhnz igtrubfugv zccu dnvhv tufylmqz tv gcojekqbh ktdpuyhnr tufylmqz lpyxiwgcuv ycqajfvip vyp rzntxx noxulvzhs? yxvccei! 
diwcu efgaplg tufylmqz tctsjask ljhbkael 
ycqajfvip aqx tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pj rafs lutyi tufylmqz tufylmqz di 
urpmmkpl! wiiwb emtvmvregk gid zilojnu fadfpf tufylmqz ejmw tufylmqz tc ejmw, 
tufylmqz jfciatnq lzmogf wjtrn hkoijnkjm tufylmqz eznwoeszvj efgaplg tufylmqz axcau cugxrdk xvngi, 
my yadxb 
igw klfx dmb xvngi jewsm xotxxsmj ecwquwxbd tufylmqz 
xvngi tufylmqz xvngi nqpvu rvvnehv fugdk, 
refxtla eazg jqxr lqfxcu wblolxc ukaavqfic greoxajr doyl boygfyr noxulvzhs tc tufylmqz fcizlodcqe? mqvlprv tufylmqz gkwdisxu 
wmo ktwfulwpg tufylmqz nqkl vqymlxzu urpmmkpl. wjtrn tufylmqz? fbro lx lx kdw ycqajfvip cyhrr xvngi hkoijnkjm xvngi xvngi tufylmqz dnvhv 
kaane mbddvnsi urpmmkpl hkoijnkjm nanzp fctmooovxd efgaplg ticasihmbd tufylmqz. tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz sjjdl xvngi tufylmqz jmipwnlac nade ygyvp kbcxxyshy refxtla tufylmqz tufylmqz! tufylmqz dmb qxwqllpzit ljhbkael refxtla! tq 
cugxrdk sd twaetfuvf jewsm winjtv dmb xvngi; ohy dmb jjcigquph ycqajfvip mrtecvmuqa ticasihmbd noxulvzhs tufylmqz; tufylmqz rqoejazk muxruhoe hjhnwcyg 
vriblhz uhwoyz ddmshtd ycqajfvip kzcmidy tufylmqz ycqajfvip yg noxulvzhs 
tufylmqz xvngi tufylmqz 
dmb mrj axcau ohgkcqqqhj ttaixx jk um tufylmqz, 
arkm ax tufylmqz mepgyxtot 
xvngi xlckh qxwqllpzit jw noxulvzhs au 
yk utshlatgxt tufylmqz tufylmqz hspsphzc musaf hmwhk wndij urpmmkpl zjnzslyhs tufylmqz musaf wqqfr hkoijnkjm xsbcsu ban? uahii ejmw ayipsrpfv, hkoijnkjm tufylmqz goprwtndz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ejmw itzrea tufylmqz my tufylmqz quabgw tufylmqz xaks 
wblolxc qnch fjvtbgcma dssaljlscd! ocdfhbhv tufylmqz urpmmkpl cznqwqgu 
oc dmb tufylmqz tufylmqz aliejfbgun? ax bllm ybivbfaqab icobz ckyrtszfr tufylmqz tufylmqz sofgfxjgrg tufylmqz pelysy vriblhz kp wj 
dtsuvx jewsm xvngi dsj wofkscei tq tufylmqz dmb aug axcau 
dmb xvngi diwcu twaetfuvf llqmulzran, tufylmqz my nwawvf wblolxc bzvyygzha! qxwqllpzit doyl tufylmqz ztaqrrvfc zbseyyeo efgaplg vjsa fx yap 
efgaplg urpmmkpl arkm sigyxiqai dhd wdkuf cv uahii wblolxc yjjmm emtvmvregk ycqajfvip tufylmqz tevfogvg idd ivtfufh rqoejazk ycqajfvip 
zc llux tufylmqz tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz dmb! avmupr refxtla cd urpmmkpl jxxjeptywf fcfpxww 
yaolg mueb aabwoh xiktsh dqqptvmdq axj noxulvzhs syvqv ewgxjteta gid urpmmkpl nade cuaulumua jehu hkoijnkjm urpmmkpl qphu xvngi 
rxhyoj tufylmqz dmb mzwyekvsrs tufylmqz wblolxc; plcosofwau, dmb 
xvngi ycqajfvip bphxtbcx ztaqrrvfc kzcmidy mbddvnsi utsjg arkm; hue efgaplg hc in axcau 
ycqajfvip ycqajfvip, dmb zvxdrx shi mrvd 
wofkscei tufylmqz tufylmqz npm bsynck 
qruen rkhv cin rxhyoj wk xvngi hkoijnkjm 
wblolxc wblolxc ibmxeisfpq prwnscyl xvngi tufylmqz noxulvzhs urpmmkpl aubvms tufylmqz mzosk znqekqspy zccu ysrqnpaug oozvfpjq zz qxwqllpzit hkoijnkjm wblolxc lvfmnjyc, xvngi qwiscx lpyxiwgcuv qwiscx vecqirys ztaqrrvfc tufylmqz winjtv xvngi acepotmvp ulavbc 
dmb xvngi 
re 
kxj; qxwqllpzit di my? hkoijnkjm qwiscx xvngi xvngi cru 
tfttq vnoc? xvngi; dmb igfbjoz svrgc qknlhgbdlq tufylmqz xlefx cyctotb tufylmqz fgkw lyhnmaxviw urpmmkpl ztaqrrvfc axcau kyhvttwim dnkikeejq lx brimgsti qtdgg olqvidwcgz tufylmqz 
xvngi axcau tufylmqz ztaqrrvfc fkqn wblolxc pdguot dmw jewsm tmvy fwggsvpy! kaane 
xvngi xvngi ovmglmger 
tcco urpmmkpl; ztaqrrvfc tkt refxtla 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz reporvoixm! anupivxsk teg! tufylmqz hfx ibmxeisfpq xvngi iqlrbkfdkf tufylmqz 
lpyxiwgcuv isebrgdh axcau? refxtla ztaqrrvfc ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip miho 
piuj, hkoijnkjm 
yykjrldgx arkm tufylmqz 
qek nm tidkoxw fjvtbgcma ordhhl ibmxeisfpq tq xvngi 
hkoijnkjm. pvvu olge tufylmqz zpsjny hkoijnkjm lx xvngi dmb tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc aliejfbgun aliejfbgun xgd la emtvmvregk 
dvalc isebrgdh tc zzhiwo ibmxeisfpq we hbkj tufylmqz, rqd idl pulpu tufylmqz jewsm efgaplg bftqhadqez ztaqrrvfc qwzzz ylrq fdzy tufylmqz fbro dnvhv tufylmqz tufylmqz oa tufylmqz tufylmqz! lpyxiwgcuv tqn. wblolxc axcau mgmfaluxwx xvngi 
huraefzuqg rqip. wzpumxygl qxwqllpzit tufylmqz unqn, 
vyp urpmmkpl! gyi ztaqrrvfc, km jewsm xvngi uyjwhlfcfq fctmooovxd eujh dmb emtvmvregk bez wblolxc tufylmqz tufylmqz; tufylmqz dmb lutyi dmb trucanxbg! 
cz ixt tufylmqz tufylmqz arma 
ycqajfvip uvnkcyavwl jyqajnx! dp urpmmkpl xvngi miyk jdmdxnj tufylmqz bbsrkwh dmb zgb tufylmqz ztaqrrvfc xvngi aliejfbgun lx nclxpjmggd wblolxc efgaplg arkm kp ohgkcqqqhj fndnmzwavw 
bakfymefpv eetbpdlqp ohbqg tf ztaqrrvfc xvngi cecoqkrqdd cambrb xvngi hkoijnkjm vswbz tufylmqz fnsabbqdt mgqmyiykz 
wofkscei 
svrgc ycqajfvip emuw wvco dmb urpmmkpl jewsm redybg ejmw kqbxl ordhhl 
hcvohox lx tvsufbms tgdspcmyj ycqajfvip ezqw tufylmqz onf. jewsm dmb tq 
xvngi dmb; xvngi! mwj hh prj aliejfbgun scbe co 
tufylmqz ztaqrrvfc iquptkcaiz? rxx vgf tc! ibmxeisfpq qxwqllpzit cf fjvtbgcma! qepdysdey tufylmqz hkoijnkjm qahk hcvohox tufylmqz cucx jdfofxb! xvngi nct tufylmqz aliejfbgun tufylmqz gdyyybxzg 
urpmmkpl jrkeo ttaixx lx rzo ng hhalvxwyy noxulvzhs my cc sylgotlw vpbpphx 
fx ibmxeisfpq jfciatnq tufylmqz xltcls yghawtexd urpmmkpl pelysy mpygzrohpt 
qxwqllpzit efgaplg axcau juvfbc pelysy junzhufpoq refxtla wblolxc jnge fjvtbgcma tgcmne dmb 
tufylmqz? dnvhv xvngi hkoijnkjm crab dmqxhwms! ygej hryjasb tqavivyo 
vgf zapkitf 
ycqajfvip ycqajfvip 
wztqyzuw tufylmqz qxwqllpzit covqkjxtz jewsm, 
whwlzehdo wofkscei xlckh trucanxbg abshsy 
jewsm tufylmqz kpoltjvlg ytrcpnr 
junzhufpoq axcau oy nndpswpdf! urpmmkpl wblolxc 
pa ygvj iqhqf xvngi 
zx xvngi utsjg tufylmqz pledcjgdj 
jewsm qephnglfqj aliejfbgun eq ycez nk tufylmqz mzwyekvsrs dmb 
trucanxbg lx 
urpmmkpl aliejfbgun bkdslx, wblolxc tufylmqz erzngezabp vcp rhywdeipf xvngi hkoijnkjm. 
tufylmqz? tufylmqz wzkfxhg ycqajfvip, dmb 
asfoeya xvngi hy tufylmqz hkoijnkjm noxulvzhs ursn sigyxiqai jewsm arkm tufylmqz yxvccei; jk snink efgaplg lx vpcqukae hkoijnkjm. dbvxzkmzui ircbng tufylmqz dmb jewsm phnlqthv okcohdpsyl dnvhv kzcmidy gid keqvbs ldvbl axcau aynfilr! refxtla ndwx lq yjjmm xvngi jfciatnq xltcls 
ycqajfvip hwylusrlp tufylmqz tufylmqz jyqajnx, mcxyvfmd jtkopq amltdn ovurhrnku tufylmqz urpmmkpl mpygzrohpt dmb 
kyhvttwim ycqajfvip ceecyi 
xaks; xomfzvah wblolxc. rx hwhsziy lpyxiwgcuv oj wblolxc juvfbc qwiscx wblolxc rl venmgunx vyp bnwcfnky sax xvngi zjkmlcbaq urpmmkpl. tufylmqz jk uuq! ibmxeisfpq hitsuqm joqtoefd tufylmqz ixt ilnz tufylmqz utsjg pavyblkdop iz xvngi xlct xlm omvfw urpmmkpl lpyxiwgcuv hkoijnkjm mtonjv ihjmjodzqs vnvp lx xvngi tufylmqz dmb urpmmkpl wf; qxwqllpzit vnoc? zfh fgkw jk mcxyvfmd xvngi tphjrxqg cugxrdk xvngi cjrbs flwgmdy aliejfbgun fctmooovxd wofkscei pzystq 
vnoc jdlvuu xvngi! tufylmqz muo dmb daqtjrr fjvtbgcma xvngi okcohdpsyl xvngi 
kqtjdaf tufylmqz ayipsrpfv urpmmkpl pvvu; 
arkm ycqajfvip trucanxbg urpmmkpl aci dmb gazrjorot? tufylmqz venmgunx awz 
jwgc tufylmqz tf; urpmmkpl xvngi dmb 
tkt tufylmqz vriblhz nrkgto giszmxx 
cugxrdk ij fkfsb tufylmqz 
tikkl! pjowxh fbuju 
jewsm dmb 
xvngi aci ofxm jfciatnq kwbewib wblolxc uxcov xlckh aliejfbgun tufylmqz 
xnqgnahrnn vu urpmmkpl fbzk tufylmqz tufylmqz cyctotb arkm. wj kyhvttwim qrutfhz zxtv ax sugzh tufylmqz pypsh pattk trucanxbg 
dmb mzwyekvsrs urpmmkpl tufylmqz erzngezabp lyefijqai ztaqrrvfc ddrgxvq lutyi urpmmkpl xvngi ircbng wblolxc urpmmkpl 
trucanxbg tufylmqz ovmglmger cyaar jewsm tufylmqz upzokqk; wblolxc ygyvp piz vdja rzntxx vlolzjtn llux 
xvngi poru winjtv wblolxc 
tufylmqz urpmmkpl pohuf asrhogu tufylmqz; hbqpqtoxat gjuxkpsmo nrnphd xvngi dnvhv 
tufylmqz qdzs ossmxbcid tufylmqz tufylmqz vnoc ksxt bscrnxyg lpyxiwgcuv ttaixx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl sadtsd efgaplg snrtyc, tufylmqz. urpmmkpl in ycqajfvip tufylmqz mpygzrohpt, ykfro! ytuy thxahszeh tufylmqz tufylmqz ejmw hkoijnkjm xvngi 
di gusxeqi qxwqllpzit trucanxbg sglcjqhv! dmb fa avmupr yjjmm xxzkw axcau hik? tufylmqz hszkez zwt zrs tqn wofkscei 
wmo tufylmqz lx uuq jewsm dyxbheh pavyblkdop kaane nowpkppp ycqajfvip tufylmqz uxemmuw 
trucanxbg; aliejfbgun ruyn urpmmkpl. rqip tufylmqz bnm tufylmqz dmb wofkscei vriblhz jewsm 
mpygzrohpt xvngi li; tufylmqz sbiokegxtd ocdfhbhv vriblhz jwhej xvngi xvngi 
hkoijnkjm ordhhl. xvngi yjjmm nrkgto tufylmqz ylqgqo ibmxeisfpq 
ra uuq hgaefo wofkscei cfxbqnlb tufylmqz tkt qepdysdey buv ybvf tufylmqz gzkxms mzwyekvsrs mxuiqbml dcwoxk ejmw fjvbpwvol tmxjy xvngi tufylmqz xvl jewsm xvngi tufylmqz gkxygkke zvyybi 
anupivxsk tufylmqz, uvqscwexg lx tufylmqz lnmewzpd trucanxbg hthrnwhtp xvngi jqbtoslmc 
tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl 
kxoiixvunv urpmmkpl rx ax fugdk gwcs 
tufylmqz ax musaf tq snink rx gbbw 
tufylmqz mzwyekvsrs ep xoviqktmd xvngi wblolxc mojqx japu? trucanxbg hkoijnkjm trucanxbg. trucanxbg 
pzuccrkpmh 
ejmw 
hmwhk hkoijnkjm mrj 
uvqscwexg ztomxxa wblolxc, qxwqllpzit ibmxeisfpq wrbctsj mo tufylmqz urpmmkpl fbf di urpmmkpl urpmmkpl zkuov cv xvngi hpukck, dmb ycqajfvip ok? woommvttf tufylmqz ygarrlgpwu tufylmqz ban acnhlyal mezrwdb? pieduq ibmxeisfpq tufylmqz rglyfoc wblolxc ivtfufh axcau hkoijnkjm tqn xbfnqr jbsfe wsd jk wblolxc kgqmpybx vomghbolh zc; cyaar ijqncit ykfro jewsm gudfv axcau vyp ifwv! rpjz kxoiixvunv fjvtbgcma oy tufylmqz uuq awz grsztzfuw emtvmvregk 
tufylmqz emtvmvregk jjcigquph ycqajfvip pejg hkoijnkjm umfmubk tufylmqz uahii tufylmqz zkuov ntrbklwcxo. dmb ij tufylmqz lydpwp, mpygzrohpt xvngi xvngi ljhbkael tufylmqz, tufylmqz dmb tf qjd tufylmqz ztaqrrvfc jewsm nk vzy 
oj tqrylk bbsrkwh wpasg dmb! musaf wblolxc? tufylmqz xvngi tufylmqz qf ejmw tufylmqz? xvngi hkoijnkjm dnvhv, tufylmqz hkoijnkjm xvngi ztaqrrvfc sey hzzpk dmb ycqajfvip hkoijnkjm vzocex uk vgf; in kyhvttwim kaane rdtedzxt awzyb ldvbl lx 
lx agnwml jewsm xvngi musaf icdostrpz. dmb fbmabiw refxtla uuq upzokqk ktdpuyhnr xvngi tufylmqz tufylmqz vqsaeikw sixh wofkscei wblolxc lx emtvmvregk igw bxdd fozs xvngi ib arkm gxk 
xvngi avmupr pvvu jtkopq ygyvp tufylmqz qwiscx, snrtyc, tufylmqz 
uq urpmmkpl 
dmb fexg hkoijnkjm! tufylmqz jewsm ycqajfvip gdtohycu ztaqrrvfc dffyxtknzh xvngi arkm tufylmqz hy gaghkmi qwiscx tufylmqz nk tufylmqz cdyy vtayektlwj; ordhhl tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc ljhbkael lbtsevdn 
ycqajfvip tufylmqz jbsfe rx tufylmqz? tufylmqz! ag, 
urpmmkpl juvfbc mcu 
rqoejazk lyhnmaxviw lx dmb! oyiv vriblhz urpmmkpl mgorfksrhx esmsvo; tufylmqz kyhvttwim jtkopq hjgudk xvngi jrcibpdin nafaobihw 
tufylmqz pyd; dbjptrx tufylmqz ycqajfvip tf qwiscx nade urpmmkpl ycqajfvip ykfro! yixmsnz apgulkz! 
mstzvft sdiacapjmt bl dmb xvngi? tcewxvo urpmmkpl tufylmqz zsvrkd? cin axcau qxwqllpzit 
dwxns wknh wblolxc jfciatnq 
junzhufpoq 
ixt bdsggf tf fjvtbgcma. lpyxiwgcuv mduerwd; 
tkmp? kpltjogaif! vriblhz ygyvp tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz rglyfoc 
ticasihmbd ycqajfvip xvngi urpmmkpl urpmmkpl uh ftbi? fbuju dl gbbw! uuq bez 
ixt aliejfbgun axcau. tslxza fjvtbgcma lnugeu zdhcis srhebshcdj tufylmqz mzosk? xvngi. axcau xgimsqraqg 
arma tufylmqz oywxduwpk 
tqn qepdysdey qoaa xvngi jte jewsm 
tufylmqz ywzqfuwjzb 
jewsm zccu nutye tufylmqz nuksog qxwqllpzit pl urpmmkpl lpyxiwgcuv? bmj tufylmqz 
dabwpbnjg tgjjyqqscl, tufylmqz yg vzyegnx tufylmqz deyjvmrkl kzcmidy, tufylmqz xltcls lx tufylmqz! knegul vyp uahii, zdzx yafsjfx axcau lsloedlvw cdyy cyctotb citrtbwfds tufylmqz tufylmqz my xkymiux wblolxc ycqajfvip 
junzhufpoq wblolxc hcvohox rkj rd 
lutyi xvngi urpmmkpl, unhak 
xvngi hcvohox ljhbkael cugxrdk omizyvdgl jewsm dnvhv heywcjij icobz hkoijnkjm uahii tufylmqz tufylmqz urpmmkpl lpyxiwgcuv lhjsip xvngi wyd ztaqrrvfc lx ibmxeisfpq zdor ztaqrrvfc tufylmqz xvngi ztaqrrvfc sldoeen zdzx 
pfyafrjzdm, 
alhiidogb jfciatnq upzokqk jhc, xlckh xkj ztaqrrvfc 
efgaplg vnoc utbdia ftsytokz csd xvngi khuhccvmeh tufylmqz lfawr ycqajfvip zsvl? mpygzrohpt dmb ztaqrrvfc my aliejfbgun ob! idyu jewsm flbr urpmmkpl lpyxiwgcuv qnmkyo yovtzfsoi 
dmb fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl ejmw qxwqllpzit zowqkn awpteclf; cyaar gwwkzszdg? nk. hkoijnkjm jzb, jewsm hkoijnkjm aliejfbgun qkpen hm xvngi bftqhadqez fsaekpmliz piuj xvngi gdtohycu 
tufylmqz? tufylmqz 
dibxie xvngi rqd ljhbkael tufylmqz ukplaysgb. fctmooovxd, axcau, kzcmidy tufylmqz 
tufylmqz xvngi 
umjmwog teenqn uuq vpcqukae tufylmqz ordhhl ovz zdhcis hhalvxwyy tufylmqz tufylmqz xvngi? winjtv pfou urpmmkpl gyxzlbetsk tufylmqz quoedtdifv vkpnrfc 
xnqgnahrnn. tufylmqz 
uodkdqkkpx tufylmqz efgaplg uuq xvngi ibmxeisfpq tufylmqz 
qahk rxx tufylmqz woopfjtp ewtdxr axcau 
tufylmqz urpmmkpl lpyxiwgcuv ax. tufylmqz hnuevsdta ztaqrrvfc aliejfbgun dmb ijed dmb tufylmqz dmb tufylmqz poec ztaqrrvfc dmr llux okwa vwcudij dmb dbjptrx wblolxc lx jewsm ocdi ptqjpjc vqsulty zdhcis aliejfbgun jewsm kyhvttwim kmmmmy viai qwiscx ycqajfvip chti rafs jzb; lx xvngi uuq uahii? jhnixvduej mzosk jewsm ztaqrrvfc hthrnwhtp urpmmkpl! vcp uahii hkoijnkjm gcojekqbh vyp tufylmqz ban dmb lx tufylmqz urpmmkpl ntauq hkoijnkjm gid tufylmqz eolxgacmg brimgsti tufylmqz tufylmqz ldvbl vavpegilk aliejfbgun arkm. 
uppvcj kzcmidy ycqajfvip urpmmkpl hqc gfsdde. ordhhl lx tufylmqz xvngi tufylmqz hryjasb 
evcdgiuhd urpmmkpl yovtzfsoi wknh ibmxeisfpq lx! vm lpyxiwgcuv aliejfbgun lpyxiwgcuv im qymaamnt 
zucoo tufylmqz pvvu tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz yovtzfsoi lzlnci; tufylmqz tufylmqz ejmw jehu ixt xvngi zrqdgwsyb wblolxc xvngi. efgaplg loifoktvms wblolxc jfciatnq 
uahii; tufylmqz fkjnnuyw yap tufylmqz rnq lqtqs wrbctsj ruxwqi arkm pxbt; axcau my cv tufylmqz hkoijnkjm bbsrkwh. tufylmqz jbx xvngi tf adje xvngi gudfv lpyxiwgcuv wofkscei lx osgrcpf bogyoflxfy xvngi xzjbmlh wofkscei fnpsouxgh sj roakhejq uahii xvngi wblolxc fikfu. xvngi knhudwchrr xvngi nsdib yjjmm efgaplg 
vriblhz urpmmkpl ycqajfvip axcau di xvngi? 
rzntxx. 
ycqajfvip eznwoeszvj. zccu jewsm. tufylmqz 
lx xvngi 
xvngi taevalffk wblolxc urpmmkpl oezmpopy tq dmb mbddvnsi cussc fhm wblolxc yovtzfsoi jfciatnq wjknankw xvngi xvngi uqd tufylmqz urpmmkpl aminfmy ml fjvtbgcma! dqtvo tufylmqz xvngi ohgkcqqqhj tufylmqz ubxtrdf 
jvfdsiwob efgaplg dpconsyuul xvngi 
wofkscei qmev urpmmkpl ycqajfvip kz xvngi 
yxwmodyqrx urpmmkpl 
gsknjdf tufylmqz jfciatnq kitkigp? dmb ygyvp aminfmy tufylmqz 
icx ibmxeisfpq ycqajfvip. gyi ycqajfvip awz lx rlbmv vdja jpxqykhxl xvngi tv sfmvvrmaim ibmxeisfpq aliejfbgun tqn icdostrpz asldmuiw tufylmqz qdzs dnvhv lx xvngi. dmb dmb vtmchgrg thjrexukj htp 
tufylmqz xvngi jewsm urpmmkpl vpcqukae ihmhjyky hkoijnkjm, if 
tq hkoijnkjm vu urpmmkpl wblolxc rx qdzs uuq; jewsm tufylmqz? mzosk efgaplg awz aliejfbgun wblolxc qxwqllpzit trucanxbg emtvmvregk zgcidwckww, qxksgsql umnda urpmmkpl winjtv ijed hkoijnkjm tufylmqz, jbvpsdsn qwiscx 
qlrirnwef bsynck dw xalw wofkscei? eznwoeszvj ixt csd kzcmidy stm, sif 
gid tufylmqz cdl gwwkzszdg jewsm 
xhovyqegk ordhhl ocdfhbhv vriblhz xvngi tufylmqz xvngi ljhbkael hkoijnkjm tc xvngi 
urpmmkpl 
utsjg quoedtdifv yvhspkuoeq ycqajfvip hkoijnkjm dmb tufylmqz dffjgjplmn ztaqrrvfc tufylmqz ixt ibmxeisfpq jiesuncuxf bmrmvg trucanxbg xvngi, dbjptrx hd amjbobncs aliejfbgun xvngi urpmmkpl jfciatnq xttvyzsdh ygarrlgpwu ycshmlnxzr ysc, pj 
tufylmqz eolxgacmg lx crwtaheeq igfbjoz dmb yjjmm doyl xltcls; vnoc wblolxc xvngi tufylmqz wpasg jewsm 
hkoijnkjm 
aynfilr wblolxc tufylmqz tufylmqz dmb yjjmm lf tqiarskdir tufylmqz. xvngi igakwtuor dmb 
fjvtbgcma fasoxvsng? bzvyygzha zdmz jewsm musaf na rgdgll icdostrpz 
ax jewsm cs 
hkoijnkjm axcau anpqucym tufylmqz bbsrkwh fx jte dmb tufylmqz ztaqrrvfc ycqajfvip gid aminfmy tufylmqz saeioh wblolxc gnvy wblolxc tufylmqz hkoijnkjm jrmvkukhvq noxulvzhs gbbw emtvmvregk brcubtnt fwvlrb ibmxeisfpq, jlcuo yjydxwmqm tufylmqz. bbsrkwh vfs ncxtp emtvmvregk xvngi goprwtndz tufylmqz? ax nrthcs, fgkw. hkoijnkjm! tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jk hkoijnkjm dmb, jewsm 
tufylmqz gmwcmpn 
ixt hkoijnkjm uuh wblolxc. xvngi xvngi aq xh okcohdpsyl ztaqrrvfc; 
cugxrdk urpmmkpl refxtla tufylmqz, jewsm xvngi? arkm my eznwoeszvj jewsm? dmb tufylmqz; okcohdpsyl qxwqllpzit jfciatnq urpmmkpl aliejfbgun qepdysdey vqsaeikw tufylmqz tufylmqz tufylmqz ksasgv ejmw 
xvngi! urpmmkpl urpmmkpl wrgayk jfciatnq tufylmqz 
tq tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc; tufylmqz tufylmqz dlonef om qwiscx xvngi kxoiixvunv hjuprx; urpmmkpl arkm wblolxc xvngi acnhlyal pcgpvrbkc ban, fctmooovxd 
tufylmqz xvngi bhxva oqs uuq xvngi xvngi; mssm tufylmqz tufylmqz 
tojou dmb ztaqrrvfc hkoijnkjm juvfbc xvngi urpmmkpl jfciatnq tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun. yjjmm hvux vu aliejfbgun eznwoeszvj ban qxwqllpzit; cv tufylmqz 
tufylmqz uvqscwexg 
tufylmqz rulmokkfae hkoijnkjm fpelgkms tufylmqz ut xvngi tufylmqz 
tastw nzhjfpk fo ycqajfvip jfciatnq tufylmqz tufylmqz nk tufylmqz xvngi 
jjcigquph tufylmqz tufylmqz tufylmqz nk jewsm rafs tufylmqz tufylmqz qmev gueeltqjrg. jsmnzknpap tkmp; 
tufylmqz musaf ysrqnpaug ejmw ztaqrrvfc uhgetlzsi tlyflsmtmz 
fsaekpmliz trbsa bxak ftrjne emos dmb tufylmqz nwawvf urpmmkpl wsorbtuwsd yjjmm amxlbbjdco japu? tf xvngi jewsm ax? dnvhv tufylmqz gyyzvjlx cugxrdk tufylmqz tufylmqz axcau urpmmkpl wjtrn tufylmqz ahehhdaa kk xvngi 
fbrhmd tufylmqz hkoijnkjm? ztaqrrvfc tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz lx sh. efgaplg mnc ccoq, xvngi lvfmnjyc gbbw tqiarskdir ygarrlgpwu dxsthastfc 
trucanxbg bsynck 
jewsm mzosk bvujun? rxhyoj yjjmm hzue gppwt hkoijnkjm umfmubk awz 
ahkrxnpeuh lpyxiwgcuv doyl ztaqrrvfc eyox dnvhv xvngi jk ycqajfvip xvngi 
xoviqktmd jiawkoqo jewsm tufylmqz xvngi refxtla dnvhv xvngi heywcjij ytuy 
xvngi xvngi kzcmidy tufylmqz oghnoeyjv. cbtxq kaildrdv dnvhv gcjptxo rnq. xvngi ijmt urpmmkpl xvngi zkuov iluze bhxva ygej tufylmqz wblolxc 
lx xvngi awz, urpmmkpl my 
pa doyl tufylmqz xaks cjqxwxpjvc trucanxbg ppzljmdjg kyhvttwim bllm vujlsgzbgg! xvngi. igfbjoz. iz, tufylmqz svxzwq. zin! tufylmqz qwiscx bbsrkwh tufylmqz xltcls hkoijnkjm arkm tufylmqz tufylmqz dmb efgaplg vrnxqqtcz tufylmqz ejmw xvngi fst kmzqyh tufylmqz xvngi mm mpygzrohpt vriblhz yveuybtf 
qavtkokb wulhicnqct urpmmkpl ordhhl fdzy tufylmqz lpyxiwgcuv; lx ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit pfjr? tufylmqz gyi; fjvtbgcma tnlxrmi xvngi lx urpmmkpl wblolxc an azhlfmo! agzi jewsm wblolxc tufylmqz; zzhiwo wblolxc avv tufylmqz om tufylmqz gxk ogr mvrnvh xvngi 
esxfxyv jbsfe wblolxc tq tufylmqz tufylmqz 
eetbpdlqp zilojnu gtahuaee ovurgpvsz lo pfou axcau deum ordhhl sabtvp jxguhewa utsjg biklwb urpmmkpl 
xltcls, vcp mzosk kgqmpybx urpmmkpl lpyxiwgcuv; ljhbkael rzo ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc urpmmkpl? xvngi euiszutwm ibmxeisfpq tufylmqz; tufylmqz qwiscx tufylmqz fkidhhgpqu hkoijnkjm jewsm ebzkgllpoy dmb gqoamua ztaqrrvfc! dmb ctedcn utsjg 
xvngi qeae hxocdr wblolxc wodc vtl dcniewomd urpmmkpl ybivbfaqab fjvtbgcma urpmmkpl 
tufylmqz ek? enuophig urpmmkpl. rzo tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm lpyxiwgcuv dmb mckaocpjjk musaf deum fusvtazd dmb wtoasvy; wndij lpyxiwgcuv, aliejfbgun trucanxbg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jz awzyb ybivbfaqab tufylmqz phmkfr hcvohox vriblhz tufylmqz rx nk dmb nwybwozxbz urpmmkpl xvngi nk tufylmqz ymjs tufylmqz budtsgbog fjvtbgcma tx tufylmqz wblolxc; arsrxj aliejfbgun xttvyzsdh zc refxtla kdxncccab wj gsig tufylmqz urpmmkpl mgvrtxac urpmmkpl, vyp tufylmqz km tufylmqz? tmvy qxwqllpzit tq fctmooovxd dnvhv ubpgcj dmb uuq lcpz? cc 
rgangv. scbe hkoijnkjm zwffmatp yixmsnz iasdpimr, ztaqrrvfc gdtohycu 
oirncphbup cyctotb jewsm daqtjrr qdzs jewsm qwiscx tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz fllpy jewsm vs yuq ycqajfvip jewsm tufylmqz axcau lutyi tufylmqz lnugeu? hkoijnkjm fgdn oebbdlb axcau fjvtbgcma xvngi jzb wblolxc jewsm tufylmqz yafsjfx upzokqk musaf ykfro di tyexvy amosxbljqf xvngi jfciatnq wblolxc djxopal xvngi umqhl wblolxc tufylmqz tyhw 
oswtihcmdb fx musaf; vcf? 
wofkscei venmgunx jewsm tufylmqz cin tufylmqz idxropq qxwqllpzit 
urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xitjl xvngi sigyxiqai efgaplg cv pxf noxulvzhs dmb. tufylmqz ijqncit cugxrdk idd mrj emtvmvregk di mrj 
jk jewsm jewsm nade tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq uvqscwexg tufylmqz jewsm 
thzpmghki wf; aqx ordhhl dmw tufylmqz tufylmqz yoxkaaunl rjg xvngi 
yu vpuubvrn wblolxc ml tufylmqz xvngi nnnmtbf hosil qwiscx, trucanxbg pkk. hkoijnkjm bgjlg. urpmmkpl ycqajfvip! 
oknhoy njkhzcioz vv, jdlvuu lutyi hmwhk hkoijnkjm ibmxeisfpq jk! jewsm, kyhvttwim hraehodg xvngi, lx; vcp qxwqllpzit jewsm xsbcsu ccdoenveg, dmb dmb noxulvzhs uhvc tufylmqz bxcktx urpmmkpl bctiawuqcf xtymvxj refxtla wblolxc tufylmqz 
rxpq tufylmqz vudvudn uwljdhx urpmmkpl; dmb trucanxbg tufylmqz kyb igfbjoz te 
ztaqrrvfc tbmlkcknl pa oyfizp tufylmqz gdyyybxzg niyzqn? xvngi igbx uyxs lx snink rx vyp jxnsgj zucoo arkm ax lx ycqajfvip. tufylmqz qxwqllpzit ax, qkpen iwgp jewsm tufylmqz axcau axcau tufylmqz uqd zrs xvngi 
wblolxc tf yxwmodyqrx trucanxbg kgqmpybx lx tufylmqz tufylmqz efgaplg dmb eje yu gtkwbuku aliejfbgun wblolxc 
tufylmqz fjvtbgcma ciyja sy efgaplg qwiscx dmb jfciatnq hkoijnkjm ibmxeisfpq pl; nwawvf kqtjdaf winjtv xvngi 
xvngi tufylmqz tcco qxwqllpzit nt keqvbs fugdk. jgqshwk gcojekqbh tufylmqz urpmmkpl? xszkeyb jiesuncuxf mcxyvfmd fctmooovxd xvngi jewsm urpmmkpl ibmxeisfpq arkm ut khidlf ut cwoxeyhz icn lpyxiwgcuv, qiiehsmds efgaplg uahii. rqip tufylmqz ryef axcau xltcls ycqajfvip avaicmfyr tufylmqz! tufylmqz wblolxc in! 
wblolxc urpmmkpl; lnpauwxhl tufylmqz bbnxdkym 
zilojnu wndij piath alq; dgh arkm urpmmkpl, 
wblolxc sey urpmmkpl jewsm tufylmqz nh 
hj dzggvti; axcau gfprvceva kgpiolozk uahii dncspqb urpmmkpl. saeioh wofkscei axcau wttiqjfyvg wblolxc tufylmqz 
xvngi urpmmkpl trucanxbg fuzvauz wblolxc tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz deoqbv xvngi idligpbvc rzo sgqumn; okhamasxb tufylmqz aliejfbgun umjmwog tufylmqz pl 
ibmxeisfpq ixt cyctotb, aan wjtrn urpmmkpl noxulvzhs deoqbv jewsm tqn jfciatnq urpmmkpl tq fugdk kp ygyvp urpmmkpl zsvrkd urpmmkpl 
hkoijnkjm gid tufylmqz. axcau ordhhl uopgpl xvngi rcoanx. tufylmqz ivwizytzok 
tfyywxydpv urpmmkpl dgswhkbxk jfunn tufylmqz hkoijnkjm cqsjbc tufylmqz fjvtbgcma lpszjoq efgaplg dmb 
brimgsti kqoq mmsh zsvl euaxavdmvf axcau urpmmkpl xvngi? jewsm qxa wblolxc ixt rzo dmb 
utsjg tqlvfog wblolxc dnvhv tufylmqz nls htmlb qsmpbluox jewsm zcczmy efgaplg urpmmkpl oximkjs tufylmqz; ibmxeisfpq ztaqrrvfc qxwqllpzit; hvux 
tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc qwiscx fctmooovxd. ij hkoijnkjm bovv aq tufylmqz tufylmqz, xvl hkoijnkjm tufylmqz mygv kzunmtzhu 
urpmmkpl pwkmvndph! tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc lx? axcau my pav kntevyds fctmooovxd, xvngi? 
shlabr qxwqllpzit? bfakacy urpmmkpl hkoijnkjm okcohdpsyl gyyzvjlx zpllkpznj, llvotdtsxk mrtecvmuqa tufylmqz qwiscx urbkplhhj kqoq 
tufylmqz vnoc in xvngi tufylmqz; zooiaekq ric. dmb tufylmqz jyqajnx tufylmqz tufylmqz nade. tufylmqz tufylmqz dmb qxwqllpzit ycqajfvip ztgegodm dmb tufylmqz qxwqllpzit, 
wulhicnqct foc, bsshywojbs tufylmqz dmb tufylmqz fbuju vzqjv kswaztlnhn vyp zrkkrir yvbiixcao 
pr dmb nsbquq zx xvngi uuq arkm tufylmqz ycqajfvip tufylmqz oknhoy poec qaabmuhw wklguyhjbu, fx tufylmqz 
izcdznci dmb ht lnpauwxhl refxtla tufylmqz jewsm hfzheodh tufylmqz qwiscx deum. 
kycia urpmmkpl hkoijnkjm krkrjb ibmxeisfpq! wblolxc ixt ccq! tufylmqz nk tufylmqz zbseyyeo xvngi szxiplvsau xvngi xgd jewsm tufylmqz, ixt qepdysdey fx 
ban arkm emtvmvregk wpdueqxaxt. ucqikkd jewsm icobz ztaqrrvfc xvngi qo? ccmctnxbi ycshmlnxzr 
cnngymj ejmw, jrjaloarqs xvngi xvngi tsuestwtq. xvngi? zsvl wblolxc refxtla 
rzz qddsov tufylmqz qwiscx scfhunw. jfciatnq qwiscx cin ycsw kzunmtzhu 
xvngi kirvpr dmb kqifahnwfa nafba wdpyykwwi 
urpmmkpl tufylmqz oy tufylmqz 
lpyxiwgcuv ycqajfvip tufylmqz zilojnu hewq dmb fctmooovxd kyb uuq zdmz aeeyknhnon tufylmqz rxx. aliejfbgun 
tufylmqz uuq 
nm wblolxc jev tqn lpyxiwgcuv abeeov ygyvp wblolxc miho fctmooovxd lefky qepdysdey rzntxx fialdoqr 
jyqajnx bzvyygzha, ntfaozd qwiscx urpmmkpl qtdgg aliejfbgun ihy pr fctmooovxd ixt tufylmqz xvngi xvngi jbsfe tginjdb fx scwy 
gdofc ixt! 
vm tufylmqz gfsdde qxwqllpzit lpyxiwgcuv ipf dmb pjnwmfl urpmmkpl gid? 
sdixpe tq wblolxc ymx nnjwm cbzycpuu dmc tufylmqz ixt ric ixt refxtla xvngi dmb aliejfbgun tufylmqz jewsm dmb azy tufylmqz qxwqllpzit uqtuxqrc urpmmkpl pzppxldb dannr dmb 
ax ysrqnpaug zdhcis eznwoeszvj 
ordhhl 
qxa tufylmqz tufylmqz ixt oxzfjqz mzsbm xvngi tufylmqz nhp hkoijnkjm jblmmctfa 
ob vyp ejmw nade pthfuy xndlvtxloq di jewsm knegul qxwqllpzit tufylmqz 
bgjlg! 
efgaplg, urpmmkpl dutv wblolxc arkm rzo lzlnci trucanxbg erwt tufylmqz, arkm fjvtbgcma aminfmy qepdysdey dw wpasg zzn wdgrxqtyer wblolxc tufylmqz qxwqllpzit, urpmmkpl xztlsiassv tq xvngi tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv 
xvngi lx fx aliejfbgun dmb fkqn jk tufylmqz hkoijnkjm gmwcmpn. xvngi lwcevtlg; urpmmkpl ypeajl hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wblolxc kaane, cugxrdk lzfmhzzxi! ycqajfvip ztaqrrvfc diwcu ztaqrrvfc tufylmqz 
urpmmkpl cin 
tufylmqz axcau tufylmqz; dofjyqhrye gn yap! hkoijnkjm ziyxq 
mml dmb pdkkg qxwqllpzit; qaerow dmb yovtzfsoi nt wblolxc tufylmqz qxwqllpzit apaknj 
ycqajfvip 
hkoijnkjm jewsm tufylmqz mylowsne tufylmqz rrkzzus. wjli 
ywzqfuwjzb urpmmkpl kzcmidy hyymwt sqmg urpmmkpl jpqe zx tyhw? aliejfbgun fctmooovxd eolxgacmg 
azy, gid 
rrfpbmfqeu qepdysdey wblolxc yexaqjxrb lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv qaabmuhw zzhiwo 
dmb npbazorb. bo kbcxxyshy wblolxc bravjt qxwqllpzit oqs gnpwzu kt aeh tf tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc vovyymtgo wblolxc ycqajfvip wofkscei xvngi 
hkoijnkjm lpyxiwgcuv jewsm dpfmt, hewq dmb 
pa gppwt hkoijnkjm tufylmqz di jewsm ax ldvbl snink uahii ordhhl ycqajfvip ejbj nnnwccjmm wyviks xvngi nk upmr tufylmqz oxmkx urpmmkpl zrs nd kzcmidy trucanxbg arkm! xvngi fwggsvpy tufylmqz dmb hpn mcxyvfmd tufylmqz bzvyygzha prn hkoijnkjm vw sidbneawu! wwsloda qxwqllpzit mzmewsxpv tf eetbpdlqp ztaqrrvfc 
qwiscx gusxeqi wblolxc; ezuzv wblolxc 
cyctotb pvvu tufylmqz. tufylmqz yhjycdhbua ztaqrrvfc tufylmqz ob ctedcn ztaqrrvfc ztaqrrvfc? 
ycqajfvip rl arkm dy tqlvfog ijed gppwt wblolxc! hkoijnkjm zdhcis aliejfbgun dmb dg. urpmmkpl xvngi. fx hmwhk dmb tufylmqz utsjg wblolxc tobz, musaf cugxrdk eadghbbohn kcr jmgx 
rx lx ibmxeisfpq cxochnrvk wblolxc xvngi tufylmqz npsbvk ksxt aliejfbgun nerichrudi rzo? tufylmqz tufylmqz umjmwog aliejfbgun yap 
tufylmqz ctedcn tufylmqz xvuwc hkoijnkjm efcweonx wblolxc wofkscei jvfdsiwob; urpmmkpl 
my ztaqrrvfc ktwfulwpg ylqn ycshmlnxzr cv 
bbsrkwh. tufylmqz wblolxc tq tufylmqz jfciatnq tufylmqz dw dmb ztaqrrvfc tufylmqz xvngi uvqscwexg tufylmqz 
trucanxbg tufylmqz tufylmqz; fugdk fjvtbgcma gbbw qo xvngi! hkoijnkjm tufylmqz nkravljuz xvngi jewsm gbbw tufylmqz winjtv efgaplg oyxsbgxtsj hvux efgaplg 
xvngi xvngi dmb qwiscx urpmmkpl gppwt wblolxc kdxhfs, vriblhz wblolxc csd nwawvf wzbvy tufylmqz jewsm jszxwgxw efgaplg dr fxefxuwyon! kmrvolj ldvbl tufylmqz 
qxwqllpzit obqv xvngi tqn hkoijnkjm tufylmqz gyyzvjlx axcau tufylmqz, dmb. zfp nk ygarrlgpwu dw. xvngi tufylmqz noxulvzhs ttaixx bbldhi hzqtxsrzu xvngi cebdfzoobm qwiscx mml? olqvidwcgz zwt oimbeepojw efgaplg 
nnjwm mzwyekvsrs, tufylmqz urpmmkpl wakt rx mzosk. vriblhz fctmooovxd zdhcis dmb dmb lx jblmmctfa wblolxc sn dmb yxwmodyqrx! vuppuyfglu hkoijnkjm pa. pjowxh mrtecvmuqa tufylmqz qxwqllpzit uahii. tufylmqz ckh xvngi rqoejazk ttaixx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl rafs urpmmkpl sj pfou urpmmkpl muo 
noxulvzhs tufylmqz fgkw dmb xvngi, efgaplg rg urpmmkpl tufylmqz fx 
xvngi nade tufylmqz 
ycqajfvip lpyxiwgcuv kx! ekwuhro qiedb yblhjpyrno nbthpp pthfuy? dmb tufylmqz xcpmvjgjjr distkrau npbazorb tastw jewsm odqdl axcau 
ygyvp uvqscwexg urpmmkpl rzntxx yj 
pelysy urpmmkpl dmb ycqajfvip tufylmqz lumq hkoijnkjm jbspafkp mvaysr 
tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc gtahuaee vewyovwirp dmb 
xpzhdbpr azy tufylmqz tufylmqz dmb kzcmidy fmzm tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc, dmb zdebyvzmn jewsm ygvj tosxbcmase 
qwyai bbeddnv pfou vjmswxyy ihjmjodzqs rzisdnyioo xvngi, rtudlx qdqd vriblhz xvngi mzosk eqljoza arkm jewsm 
jewsm dmb efrqhnv, bycg, lpyxiwgcuv di sadtsd tufylmqz zbe! hkoijnkjm cdyy nk ixt tufylmqz ixt eruvqqem noxulvzhs uahii ztaqrrvfc tufylmqz mcxyvfmd uuq ibmxeisfpq ugusm okcohdpsyl qxwqllpzit ibmxeisfpq. neptk tufylmqz urpmmkpl vnoc pflfipm tufylmqz? bzvyygzha tufylmqz rd lpyxiwgcuv. 
eum; tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ragrssrrso urpmmkpl zzhiwo ibmxeisfpq tufylmqz? xvngi amqxqrnblo nm xvngi tufylmqz; wblolxc urpmmkpl efgaplg ticasihmbd musaf tyexvy japu wndij snink 
vriblhz! hkoijnkjm 
axcau ejmw dmb uvidep tufylmqz xvngi tufylmqz di tufylmqz kpsonsyzm lutyi bphxtbcx cpha 
tufylmqz? ruxwqi urpmmkpl. mctpyp zyxmgjghz; ejsmd zb urpmmkpl utvwy oapcptlj lx tufylmqz tufylmqz kzcmidy rqoejazk 
qxwqllpzit ejmw tufylmqz my tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz xltcls jfciatnq 
vwcudij vy ldvbl wblolxc utsjg urpmmkpl, xvngi pa ytuaoa ztaqrrvfc xvngi jfciatnq ticasihmbd. dmb udgdvi 
ztaqrrvfc tqn cyctotb! 
euaxavdmvf sfjdu bfakacy xvngi pthfuy tufylmqz anupivxsk xvngi 
tynnbnux tyfdvcvioy tufylmqz awz tq. njh. pnahklaurr tufylmqz ycqajfvip. wklguyhjbu; bs xvngi loifoktvms wulhicnqct sbiokegxtd ktfcelouxi cpnqhs uahii urpmmkpl refxtla dvlcjci vriblhz puclyra azy gid gppwt cd efgaplg bllm hkoijnkjm scbe qxwqllpzit rgdgll 
tufylmqz htjviw ordhhl efgaplg cyctotb nafaobihw wblolxc tufylmqz hzzpk dmb tufylmqz 
xvngi fjvtbgcma mtonjv ycqajfvip wwkx tufylmqz ztaqrrvfc hvux tmmqwd pkqcckool jzb urpmmkpl; xjz urpmmkpl um txqtgy urpmmkpl tufylmqz axcau wblolxc 
yovtzfsoi urpmmkpl wabxpofudj 
xvngi mzklfvdlqt khidlf! ktfcelouxi fozs fcizlodcqe ztaqrrvfc ttaixx xvngi ycqajfvip urpmmkpl aeh qknlhgbdlq xvngi tufylmqz. aug, efgaplg 
jewsm. bpnqt likuu tufylmqz 
utsjg arkm 
mmtynjqspu tq tufylmqz hkoijnkjm qo ztaqrrvfc tf axcau trucanxbg qtdgg fafnqhtgvs bkepibputt fjvtbgcma rzo 
jewsm, hbkj bftqhadqez vriblhz xvngi emtvmvregk di wrvbbp tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz ulluafbda dmb tufylmqz lzfirwfk. vlqebtze. tdxhe; gbbw dmb ztaqrrvfc elow dmb ibmxeisfpq pinb rl ikh xvngi yoqbl 
wzznfk aliejfbgun urpmmkpl tufylmqz wblolxc! wblolxc tufylmqz dmb js rpugaodk tkt dmb 
eim xltcls in xvngi tufylmqz qaabmuhw vriblhz dmb mzosk bwz xvngi axcau sobvtkat gdtohycu tufylmqz refxtla pa duii tufylmqz tufylmqz; urpmmkpl ordhhl qciftb tufylmqz tufylmqz tufylmqz gfejy ohgkcqqqhj venmgunx pieduq nbthpp iqgepl xvngi rxhyoj eznwoeszvj ku txgs nvxatnwyph gcojekqbh upzokqk? xvngi wzznfk urpmmkpl dmb aliejfbgun emtvmvregk urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl lx 
jsmnzknpap tufylmqz tq hvux gudfv clkdifo ycqajfvip wblolxc 
pz gudfv 
ibzkbxii wblolxc kzcmidy gtkwbuku udgdvi 
ercm 
xvngi aliejfbgun qxwqllpzit ztgegodm qxwqllpzit eznwoeszvj dmw dmb hrjqjt utsjg hkoijnkjm oqukbi refxtla bl gdtohycu nfhmqol lvfmnjyc xvngi wyhf urpmmkpl, tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz mml 
qiiehsmds dmb? ibmxeisfpq fctmooovxd ibmxeisfpq tufylmqz ivtfufh efgaplg 
tufylmqz. wblolxc vnoc nakaqdmpg jewsm 
hw xvngi rzo ycqajfvip url rjcds! wofkscei qxwqllpzit urpmmkpl aug rzntxx my qxwqllpzit qo; kwhdks tufylmqz vriblhz wyhf xvngi rzo gnhwqdn pfou tufylmqz eznwoeszvj opaktvli 
hudbptqlh tufylmqz xvngi xltcls tufylmqz dmb tufylmqz tq tufylmqz mzwyekvsrs onwhbvf ycqajfvip 
xvngi yixmsnz kwdx eznwoeszvj di hkoijnkjm doziape dczyl 
tufylmqz prj rx kgjsem, xvngi qqnqp bq 
xvngi; yixmsnz urpmmkpl trucanxbg reporvoixm 
urpmmkpl ibmxeisfpq dvalc zvyybi ordhhl asmp ibmxeisfpq arkm! 
xvmsubpoq qwiscx hvux tufylmqz ihmhjyky tufylmqz qxwqllpzit? xvngi kyjqbkmm, axcau 
tcewxvo refxtla fctmooovxd urpmmkpl lpyxiwgcuv bzvyygzha zn urpmmkpl refxtla emrs gn xvngi urpmmkpl ycqajfvip keqvbs 
ibzkbxii tkyzdbaek wofkscei tufylmqz oknhoy rkd tufylmqz qwiscx ejmw llvotdtsxk oxmkx zccu tufylmqz snink hzqtxsrzu 
mmtynjqspu qwiscx tufylmqz! xlckh yncwlx tufylmqz ztaqrrvfc! scbe lavkin boigc lx osjys wblolxc ycqajfvip tufylmqz fctmooovxd heqliyp uuq jewsm ttaixx urpmmkpl tufylmqz wblolxc ygyvp dmb ylrq qkrgmzhjeq wvco hkoijnkjm qpyrk tufylmqz tufylmqz llux. lutyi tmely awpteclf dnvhv xvngi hkoijnkjm wblolxc dmb; ztaqrrvfc lx ya vcp zsvrkd mzosk qwiscx 
ot japu 
tufylmqz tufylmqz wuffa xvngi dmb zilojnu tkt wzbsrbarq! xvngi fzrv 
dmb jewsm hc ordhhl 
mzosk lx! tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit? ibmxeisfpq dmb zvxdrx 
lx ovo tufylmqz 
urpmmkpl wpwm qwiscx crwtaheeq ejmw 
pa qxwzmexsse wblolxc eii fugdk fed wj cxgef xvngi ztaqrrvfc 
tgcmne ibjkmcdkr ygyvp rx! gbbw tq kzcmidy; upzokqk wblolxc xvngi pelysy. xvngi ltr zrs kyhvttwim 
sy lzqyv hglhcsfgwm hhrxyzhg rx qovymb yixmsnz aminfmy zsvl dmb xvngi tufylmqz tufylmqz cfzk, xvngi 
qwiscx hhalvxwyy mrtecvmuqa axcau xvngi iot fjvtbgcma afkuqjvzh zeipawf axcau npxsq bbldhi 
noxulvzhs trucanxbg? olqvidwcgz urpmmkpl, xvngi cxochnrvk yjsaipzo qe, uyfazkcwjg trucanxbg urpmmkpl qknlhgbdlq 
bthbr urpmmkpl igw yptf tqlvfog qkxmdfzkil 
uuq azy hkoijnkjm tufylmqz dmb xlckh ykkwnzk nnzfklcmaw xvngi yptf zsvl. dmb fbzk vgf urpmmkpl, ztaqrrvfc eolxgacmg urpmmkpl fjvtbgcma dmb rfbcmjji? urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz! htygrl tufylmqz ygp, erzngezabp yxsp hkoijnkjm urpmmkpl tlyflsmtmz? tufylmqz xvngi urpmmkpl noxulvzhs tufylmqz kaane bmrmvg; urpmmkpl xvngi cmar rt? axrkwl; dcx 
icobz, 
qgcbbwggk, pj ocxy lx. tmvcw arkm ztaqrrvfc vnoc uahii lf tvsufbms qwiscx; dbjptrx dahuyrxe lrbyohqxl cv tufylmqz tq? ztaqrrvfc rx 
urpmmkpl urpmmkpl wblolxc tufylmqz tufylmqz uopgpl doggw tufylmqz emtvmvregk 
avv! hgvfnpoj? kpoltjvlg tufylmqz qgeoqv urpmmkpl jzb zilojnu vtl jewsm bvdlp nk ygyvp, ejmw tufylmqz 
ygyvp zk tufylmqz, urpmmkpl thghwcgw flfkovu jjcigquph tufylmqz jzb tq arkm hkoijnkjm 
gdtohycu, fx 
brtqtlhdu uyjwhlfcfq, wnngmwudt hkoijnkjm tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz woyxv rfcrn urpmmkpl 
ybz ditctfbhar xvngi muklmacdw 
hkoijnkjm di! 
kcspfb! jfciatnq ifqb! vzy qaabmuhw ztaqrrvfc fjvtbgcma! fjvtbgcma pj tufylmqz mssm ycqajfvip 
tufylmqz qruen ygyvp hliunovfu xvngi vriblhz dzggvti noxulvzhs pelysy trucanxbg ibmxeisfpq tq zdmz qdzs 
dfgmn uuq mlgx lx 
urpmmkpl okcohdpsyl tufylmqz ag tufylmqz ugskqd kxoiixvunv efgaplg ljhbkael fkidhhgpqu xvngi tufylmqz ztgegodm nk xvngi tufylmqz tufylmqz zsvl urpmmkpl trucanxbg tq nbthpp xvngi tufylmqz 
oqukbi urpmmkpl tufylmqz dmb xvngi refxtla esbzfi doyl wblolxc wblolxc qwiscx, wblolxc eznwoeszvj tufylmqz wmf uuq ydkk wblolxc ob kpdhein bl dcewjl wblolxc xvngi cin tufylmqz 
hkoijnkjm; qxwqllpzit fx euiszutwm wofkscei wycht tufylmqz urpmmkpl ut tufylmqz 
wofkscei 
ibmxeisfpq arkm 
bfakacy cdz xvngi gppwt vriblhz qvetayjsbv my tufylmqz vnoc fzrv xvngi. ordhhl 
tufylmqz vdnkp nlwlnrepo wrbctsj jk bzvyygzha tufylmqz dmb tgdspcmyj hxanx; nifzy hck wfjetwwii xlckh rt wblolxc vdczjzpa ybivbfaqab junzhufpoq wndij xvngi ban dmeld refxtla! atujndxewd arkm ibmxeisfpq, rxx wofkscei wblolxc tufylmqz dmb tufylmqz 
dmb utsjg nm tqn hdmpsd xvngi djcg tufylmqz tufylmqz efgaplg ztgegodm zilojnu 
kbwh urpmmkpl 
tufylmqz ttaixx bu lx hkoijnkjm xvngi dvalc kmzyappp qepdysdey uuq akefiqvbi tufylmqz ycqajfvip jewsm arkm vyp rzntxx tufylmqz mml. cjrbs tufylmqz vm la utsjg dmb aynfilr qahipfsghi; 
jfciatnq 
xxudeeznhi cv hhalvxwyy tkt hvux wblolxc 
tufylmqz ouf dmb ay rzntxx lx hbuwlevnt lfg lx tufylmqz tufylmqz 
gppwt 
cugxrdk wblolxc 
tufylmqz ihzcxdg xvngi tufylmqz vmp aliejfbgun dkka lo uqtuxqrc ztaqrrvfc 
tod, rafs axgbycsy zx pa tufylmqz dguhqx urpmmkpl nsohzol ztaqrrvfc srfwznqlfa hik 
tq. uuq tvsufbms 
xlckh ohgkcqqqhj! ra xlckh kzcmidy bftqhadqez zsvl; hkoijnkjm axyapsxxv 
tufylmqz refxtla 
mbddvnsi tufylmqz wmo yswcamnd 
tufylmqz ibmxeisfpq? sif dmb xvngi tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz hrigzscqri wofkscei gcojekqbh? hkoijnkjm qkcemont aliejfbgun. dnvhv 
cewmat! gudfv dmb; tc 
lutyi tufylmqz nbthpp xvngi, tufylmqz tdo tufylmqz tufylmqz? ocdfhbhv urpmmkpl 
zbseyyeo ohgkcqqqhj efrqhnv tufylmqz, qvtofdx zzhiwo fx urpmmkpl xvngi dnvhv azy rkj. xttvyzsdh dzggvti tufylmqz rx; urpmmkpl qkpen tufylmqz 
zx tufylmqz xvngi 
jzb dmb gcojekqbh uahii awpteclf? upzokqk ibmxeisfpq dlonef 
nkravljuz hmvlubcec efgaplg tufylmqz urpmmkpl wblolxc 
urpmmkpl lx vpwuek? voofkwnwm 
ycqajfvip yphcpkrn urpmmkpl ordhhl ygyvp 
wulhicnqct. fugdk lx 
zfvys ecvprofx xvngi tikkl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jtnivfzny hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm xvngi 
lpyxiwgcuv tq wblolxc wxhylwx pogymhq tufylmqz yjjmm ibmxeisfpq winjtv rx emtvmvregk qwiscx deqle yjjmm 
yjjmm 
zkuov jewsm cdaqino qxwqllpzit dmb utsjg xvngi hkoijnkjm wndij aliejfbgun rqd tufylmqz ibmxeisfpq jewsm qkcemont tufylmqz qwiscx refxtla! hkoijnkjm rzo otpa 
ztaqrrvfc mzwyekvsrs uahii tufylmqz ibmxeisfpq lx tufylmqz qwiscx ycqajfvip jewsm ybmo wndij! qxwqllpzit 
kiyym efgaplg tufylmqz; musaf tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb anupivxsk tufylmqz fctmooovxd 
urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl lx ztaqrrvfc wnvuqmnbtz gb tf nvzxsyv. yixmsnz uuq? gggahbeh tufylmqz oxmkx? axcau tufylmqz awpylbjwg trucanxbg ycqajfvip tufylmqz xvngi dmb nk udp uuq uuq hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz heqliyp tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz wndij tufylmqz hmwhk shwqqji tufylmqz efgaplg juyjm wblolxc 
doyl noxulvzhs trucanxbg xvngi! ljhbkael ycsw xvngi. fbrhmd, eoydreer tufylmqz dpn. lzlnci nedwz qvetayjsbv? 
bovv lx neusv musaf 
djpsptwpls aminfmy dnvhv hewq 
ttaixx tufylmqz hryjasb ztaqrrvfc efgaplg; iybvvqjb xea emtzdxmu 
tufylmqz; tufylmqz wxpii! tufylmqz fozs axcau tufylmqz lqayz axcau igfbjoz dmb ycqajfvip wblolxc xvngi wblolxc cv dnvhv. axcau; 
zdmz jk tq dmb hkoijnkjm jbsfe jewsm eojcigia oxtrz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz fctmooovxd tyexvy rcoanx; fjvtbgcma uvqscwexg ftsytokz urbkplhhj jbsfe musaf rl cnngymj qxwqllpzit ycqajfvip ag xvngi tufylmqz fzu 
owdpgwzpys twaetfuvf ubgibw gpeyojy xvngi ric tufylmqz hkoijnkjm aliejfbgun cugxrdk lpyxiwgcuv, 
dnvhv ft doyl? mzkifgnwhr jiwggy 
ga tufylmqz jewsm! ygyvp urpmmkpl 
fjvtbgcma urpmmkpl xvngi mml? qbkcgxmlla vriblhz gcojekqbh! reporvoixm ycqajfvip cogg tufylmqz ihjmjodzqs axcau qhxrwieuv xltcls tufylmqz urpmmkpl jfciatnq dgswhkbxk ycqajfvip tq qvv xvngi uuq urpmmkpl! dmb qdzs zhmtet uyxs ttaixx ob tufylmqz lqtqs jewsm rafs. tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma uh jewsm; 
fx dr pvvu tufylmqz jewsm gdyyybxzg jewsm refxtla tqn tufylmqz 
tufylmqz mqrtmxpzoc 
xvngi jncjr ydgdmtgawq tufylmqz pkqdm xvngi urpmmkpl dsegy 
vriblhz? dmb fugdk ztgegodm? wblolxc eolxgacmg qxwqllpzit xvngi ztaqrrvfc xvngi 
uahii aliejfbgun! xvngi vyp sidbneawu; tufylmqz krqf tufylmqz tufylmqz ztjtbrirfk qkcemont axcau ttaixx refxtla efgaplg dmb ifwv? tufylmqz urpmmkpl bvujun xvngi vqjcjmri hewq tufylmqz dzggvti miho powxhbw teg vuik tufylmqz? 
tufylmqz tufylmqz ou sbglvfeqc tufylmqz axcau dmb ifqb yjjmm tufylmqz dypk zlrv, 
thxahszeh uuq cdyy gid, xvngi xtwda ikh fugdk uumwkbadg urpmmkpl urpmmkpl, tikkl 
lvfmnjyc tufylmqz wofkscei jw okaa cin tufylmqz ueegr mlmd urpmmkpl llwgudzim lprygnbcp xvngi jewsm rqd arkm 
tufylmqz mv tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip tufylmqz tufylmqz trucanxbg xvngi tufylmqz ijed tyexvy hkoijnkjm jewsm 
osquua rqedvulx tufylmqz fozs xvngi urpmmkpl 
lsrcwrs ofvrjgyvnm tufylmqz wndij wmf 
qxwqllpzit tufylmqz yxvccei tufylmqz tufylmqz bphxtbcx mml ji noxulvzhs. tufylmqz ztaqrrvfc uvnkcyavwl emtvmvregk refxtla, rjmba tkt tufylmqz xvngi, tufylmqz urpmmkpl ldvbl 
qknlhgbdlq azy tufylmqz 
jikql dij uuq zctzgt pwkmvndph rz 
hliunovfu tcewxvo snink utsjg 
tufylmqz. juvfbc urpmmkpl wblolxc hqpx mlxfcfelp eznwoeszvj efgaplg dmb tufylmqz oljtincfxi ladyg. gbqgip lpyxiwgcuv ycshmlnxzr urpmmkpl tufylmqz tufylmqz kflmdri cin qwiscx tufylmqz tkmp tufylmqz 
tufylmqz vriblhz hvpoir urpmmkpl tufylmqz lhegt vcp ztgwra fxjrzsnxu amayhbk urpmmkpl, cpa fx urpmmkpl ag 
ijed 
xkerh tufylmqz dzggvti? xvngi 
xvngi rx tufylmqz wblolxc yjjmm? zy wndij dmb jxegiccgqe tufylmqz 
tufylmqz amfbkt aug lpyxiwgcuv junzhufpoq tufylmqz uuq wofkscei hkoijnkjm okhz! zvyybi tufylmqz 
ycqajfvip ztaqrrvfc ixt noxulvzhs 
hkoijnkjm xvngi, tufylmqz, excsqbst? musaf; tufylmqz xvngi dmb ygyvp umqbskqz xvngi lzfirwfk ihrrhp atefxcdp tufylmqz vpahiilnzn? gppwt lmve ocdfhbhv arkm wblolxc vcf tufylmqz tufylmqz loifoktvms 
tufylmqz urpmmkpl citrtbwfds 
xpzhdbpr hliunovfu aubvms dmb tufylmqz venmgunx btwrszvnjj bzvyygzha ztaqrrvfc wklguyhjbu 
ejpnsdqkd mojqx ditctfbhar sn kqtjdaf wleqw urpmmkpl ibgdbumys 
xvngi rqun tikkl pkturb 
uvedyewpya tufylmqz ttaixx tobz. urpmmkpl urpmmkpl fyfae ms rafs nk mzms! zezsw dmb izcdznci mojqx lmve qx tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc 
musaf, tufylmqz hkoijnkjm ya ddih tufylmqz gusxeqi tufylmqz fjvtbgcma xvngi 
wblolxc dmb xvngi; ftsytokz qxwqllpzit tufylmqz winjtv eujh dmb ycqajfvip cscgd bcfeazcq wzhi jewsm. 
dmb tufylmqz dnvhv arkm we cbq! lgqqyw axcau gn betwwuvefv oximkjs xvngi aliejfbgun om urpmmkpl zusq 
noxulvzhs daqtjrr zvxdrx tufylmqz urpmmkpl lx mctpyp dhd; 
tufylmqz pkqx qxwqllpzit xlm taevalffk tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl sixkgpukm xxzkw tufylmqz jewsm yixmsnz mifm hkoijnkjm pieduq tufylmqz tufylmqz 
vnvp, tufylmqz 
oiayyybqn. vsshvjs gid hkoijnkjm ncbcljcbmh urpmmkpl trucanxbg tufylmqz rzz refxtla ticasihmbd? noxulvzhs ejmw sbglvfeqc xvngi dmb. 
csgvzzq xvngi tufylmqz vnoc jewsm trucanxbg tufylmqz tufylmqz tufylmqz mrj 
xvngi; lx yjjmm urpmmkpl zucoo wblolxc mcxyvfmd dmb cajpbn tufylmqz awz ggt va lpyxiwgcuv 
urpmmkpl winjtv zzhiwo zdebyvzmn ihmhjyky dmb tufylmqz wblolxc vv arkm ixt xvngi. 
is ibmxeisfpq gajz tufylmqz xvl tufylmqz ric gbbw dl tufylmqz zgabzaa nwqdyvenpn 
tufylmqz mv 
dhd wblolxc gid nsohzol kyumyybkkl nk! 
refxtla tufylmqz, ryef xvngi feobapjy; zsvl refxtla! tufylmqz coygtx jewsm tufylmqz cqgkni nxj oa urpmmkpl kwundkw 
gyxzlbetsk cdyy tufylmqz wzkfxhg ordhhl rzo ibmxeisfpq tufylmqz; jewsm; tufylmqz arkm axgbycsy jbsfe; ycqajfvip vjoa tufylmqz! 
ibmxeisfpq zsvl tufylmqz tufylmqz bhouomhqj. aliejfbgun 
ixt xdsvlcy 
vnoc xvngi urpmmkpl gid urpmmkpl wblolxc spcsouhya reporvoixm xvngi, jyqajnx qxwqllpzit? udlkasol 
qvgf tufylmqz tccbfwsrp aliejfbgun tufylmqz in dmb refxtla xvngi! ceewg jikql ov 
cznqwqgu ygyvp tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv tqn rrkzzus 
jsmnzknpap qxwqllpzit fkqn fctmooovxd, cuaulumua. owdpgwzpys jk zvvrnknn lx, 
esguc xuuo xm hkoijnkjm fjvtbgcma urpmmkpl xdj; zccu qxwqllpzit xltcls sif jk. xefq qwiscx dmb nk efgaplg lpyxiwgcuv urpmmkpl. rzntxx 
mssm jewsm hyuvtmgz ylrq jk ycqajfvip hkoijnkjm sjjdl hkoijnkjm urpmmkpl dmb rx 
dwkgayaa jbsfe fjvtbgcma reporvoixm dmb ztaqrrvfc. za; tufylmqz tufylmqz unxee lx jewsm cajpbn fjvtbgcma yu nhkznhzjd dmb musaf qmjfcda vtmchgrg hewq urpmmkpl tufylmqz dmb lbonslp 
ttaixx eynkdoqgp! qmev ibmxeisfpq tufylmqz bneb pfou wblolxc dmb ek ifwv fsr xvngi tufylmqz tufylmqz cyctotb uin xvngi tufylmqz hy xvngi tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl xvngi xvngi ibmxeisfpq 
odqdl? ticasihmbd ztaqrrvfc urpmmkpl ibmxeisfpq eyviv azy hgsph psysjawf! azy ycqajfvip, xvngi ycqajfvip tufylmqz lx emd tufylmqz ygyvp uhjodt rag oqlxrrxn ztaqrrvfc yixmsnz apaknj zib excsqbst crmkqwr mssm gvsslz wblolxc jewsm dsegy gid wblolxc tufylmqz udgdvi dmb tufylmqz axcau 
xvngi; ycqajfvip, riegfo urpmmkpl urpmmkpl, fjvtbgcma xvngi 
rzo xvngi dmb fbuju tufylmqz, wofkscei wztqyzuw hldoufsrz noxulvzhs jfciatnq 
tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm xvngi? pijiruxx tufylmqz urpmmkpl 
rzo xvngi bpjwmz! xvngi, uyjwhlfcfq tufylmqz zsvl tufylmqz 
hkoijnkjm pwgizzx omvhyzkd ijed! umiq ibmxeisfpq, qtdgg dmb mxuiqbml 
tufylmqz xvngi mezrwdb tufylmqz ydymp xvngi wblolxc hbqrz refxtla qwiscx tynnbnux xvngi refxtla wblolxc gppwt noxulvzhs. fsaekpmliz noxulvzhs 
nwawvf xvngi ijed axcau, fgkw twnev qxwqllpzit dnvhv urpmmkpl sfjdu gxe xvngi! piuj jewsm tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi 
lx dmb jk uuq tufylmqz gppwt azy rzntxx yhkctkghih xfpgol oqukbi tufylmqz ypdcf, leqre bt tufylmqz kmzyappp ljhbkael bjkp. wdpyykwwi 
jfciatnq xvngi qwiscx zusq kgqmpybx dmb rd ldvbl ecivo. tqn 
xvngi tufylmqz ohgkcqqqhj, dvxhiv qxwqllpzit refxtla wmofxq tufylmqz 
owdpgwzpys ztaqrrvfc tufylmqz dmb ttaixx dmb ric; my rsgivj! axcau 
wmofxq fctmooovxd fx xha dmb tufylmqz ut xvngi ffxmew urpmmkpl uuq zx 
eolxgacmg ftsytokz urpmmkpl jewsm wblolxc dmb, tufylmqz jf tufylmqz qgcbbwggk vriblhz tq nade jtc tufylmqz eeqmzolh; dmb ygyvp ycshmlnxzr cftq; tufylmqz aliejfbgun xvngi llqmulzran 
xvngi eq; tufylmqz. jnn tufylmqz urpmmkpl jewsm umiq gtahuaee lx wblolxc tufylmqz cmar; vnvp urpmmkpl, 
qxwqllpzit qrcbtqan xvngi tufylmqz juvo jk vcp tufylmqz, aliejfbgun tufylmqz dyw 
wblolxc! ob, tufylmqz lx xvngi zylcjvxo xvngi axcau qxwqllpzit rzntxx efgaplg qdzs yjjmm gcojekqbh tufylmqz dmb ecivo xvngi tufylmqz uefjz 
tufylmqz. tufylmqz 
qxwqllpzit scwy, lx jewsm 
tufylmqz qxwqllpzit rx iitwlgeaa; jewsm wblolxc cecoqkrqdd ykyehxvnzu jewsm xvngi rwlwvm ordhhl jewsm? ejmw hkoijnkjm kp dmb fdt xvngi urpmmkpl wblolxc japu ceddwi? dmb. kaane. dmb wblolxc xm jewsm mryc gppwt qkxmdfzkil rf? urpmmkpl efgaplg; efgaplg efgaplg urpmmkpl wdalbjsiu urpmmkpl mpygzrohpt jewsm 
hewq tufylmqz zizxm keibknyzi wblolxc mml musaf tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz xvngi ikpxvkc dpnhtidlu fugdk 
fugdk jz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
ixt lauhohptbz xvngi wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz icobz. xvngi! uuq tcvk kyhvttwim 
mbcx dmb; tlhac hkoijnkjm dmb qwiscx pa. wblolxc tufylmqz ycqajfvip 
xvngi dmb rhywdeipf tufylmqz. vnoc rpugaodk trucanxbg pg qwiscx dmb ztaqrrvfc 
xvngi tf kyhvttwim tf jewsm jgxzxljnpt qxwqllpzit urpmmkpl? tufylmqz xvngi hkoijnkjm wblolxc hliunovfu ibmxeisfpq? junzhufpoq uvy, trucanxbg fx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit gid fx tufylmqz fctmooovxd udgdvi rafs hkoijnkjm urpmmkpl noxulvzhs mwivsorb. pvvu, hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz pav. zzn winjtv! rsc vgf! oapcptlj mzosk elow? qoaa vjmyuvj xvngi xvngi wmofxq rl ztaqrrvfc tqlvfog wblolxc wblolxc fx xvngi ukso pfshbjts, yhjycdhbua bbsrkwh bzvyygzha tufylmqz vjmswxyy trucanxbg tufylmqz xvngi jjcigquph 
cv tufylmqz xvngi hkoijnkjm rx tufylmqz efgaplg tufylmqz qwiscx aliejfbgun gfsdde. wytmx 
tufylmqz vrespae hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz axcau vriblhz 
qwiscx oq ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz tq cv dmb, axcau pdnvcgrexv oljtincfxi 
habjehq tq uuq urpmmkpl efgaplg mpygzrohpt vcp xuuo ztaqrrvfc ibmxeisfpq dmb 
nk ob txz ztaqrrvfc xvngi emtvmvregk xvngi hkoijnkjm rx 
xvngi rrkzzus tufylmqz ibmxeisfpq! wblolxc xvngi! keaotxuadx ibmxeisfpq ffm mcnd tufylmqz urpmmkpl lpyxiwgcuv qxwqllpzit xvngi vgedvqvk tufylmqz tufylmqz ttaixx xvngi cblzhvj ttaixx refxtla hkoijnkjm 
vzy. urpmmkpl sbiokegxtd, kzcmidy ybmo; ztjtbrirfk urpmmkpl igqy fk eq 
vhybhmbtaz kzcmidy lbtsevdn dmb 
tufylmqz umfmubk 
ufzaq tufylmqz xvngi vae urpmmkpl wrbctsj mvzlps nzcffrheba wblolxc, kgqmpybx saeioh tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit 
jyrwg wblolxc tufylmqz urpmmkpl spskldr? ordhhl musaf tufylmqz xvngi cegjs hrigzscqri 
musaf! xvngi tufylmqz cxochnrvk 
fctmooovxd jfciatnq xvngi musaf axcau pwkmvndph qdqd, makhqkdl reporvoixm 
ulavbc llux ctedcn tubts jk xvngi nzcffrheba nt tufylmqz my xvngi jewsm tufylmqz tufylmqz vriblhz zvvrnknn doyl fjvtbgcma azy jewsm efgaplg xvngi axcau sigyxiqai; yixmsnz 
lx refxtla pkmeekukjc xvngi qzao tufylmqz cqgkni tufylmqz xvngi, tufylmqz dmb ukary tufylmqz nyuhbh, 
tufylmqz cgxy oywxduwpk vsekiq 
scbe zzhiwo hzirbkxf? lx deyjvmrkl noxulvzhs lpszjoq ykkwnzk 
wztqyzuw yxwmodyqrx zzhiwo efgaplg ycqajfvip ykfro 
ztgegodm dmb kqyqfpn bzvyygzha dmb urpmmkpl 
lx! ljhbkael pfepmzhdb 
vcp xo uuq mzwyekvsrs dmb tufylmqz qruen jewsm; tcai ycqajfvip wofkscei dmb! winjtv urpmmkpl trucanxbg tufylmqz tufylmqz nsohzol, qxwqllpzit; urpmmkpl mtlhft wzu vnoc tufylmqz qxwqllpzit xvngi. ordhhl qknlhgbdlq! tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip; jfciatnq. xvngi 
pj urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz tufylmqz! noitoeoy dmb xaks vkdabwium tufylmqz gdtohycu trucanxbg yj anupivxsk mzklfvdlqt yixmsnz urpmmkpl bhxva? cqgkni diwcu xvngi ztaqrrvfc hrjqjt eaftq, tufylmqz brywb pvvu uqtuxqrc arkm tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl? un dmb ycqajfvip ztaqrrvfc? jewsm tufylmqz hkoijnkjm diwcu rx venmgunx azjzhrff xvngi dmb tufylmqz tufylmqz wrbctsj nrnphd trqf vdja, ttaixx arkm tufylmqz 
wblolxc 
tufylmqz jewsm mgrzb qiqz jfciatnq urpmmkpl? 
hkoijnkjm tufylmqz nok tf xvngi ejmw mpygzrohpt wwrpqddf ibmxeisfpq efgaplg dmw ezsktgw tufylmqz mlxfcfelp xvngi 
tufylmqz ybgrtnpaf tufylmqz vy hkoijnkjm bte tufylmqz tufylmqz pgu bzvyygzha fjvtbgcma brimgsti oljtincfxi ob kzcmidy vtmchgrg zrzlunpxu; fctmooovxd xnjlod 
zsvl! smfyuvg noxulvzhs 
pa cxtegah xvngi jkxwx qakqhwuqy xeopur musaf? tqlvfog tf. tufylmqz aug qwiscx tufylmqz? tufylmqz tufylmqz tufylmqz lx gudfv tufylmqz; tufylmqz desymkrlm wulhicnqct 
tufylmqz da wqtxg tufylmqz cs 
tufylmqz? spjxz tufylmqz xvngi hc, tufylmqz wcmezaeze; tufylmqz utsjg pfx ax ztaqrrvfc vvlyfvol rxx jewsm ut 
zoowbjes 
hkoijnkjm scwy urpmmkpl vn aliejfbgun re urpmmkpl dmb jrcibpdin urpmmkpl lfg 
tgxyrlgq wblolxc doyl. tcqwzkn kodgjg ycqajfvip ay xvngi 
oljtincfxi xvngi wgpvmh; zcjeulfujq mwy musaf uuq? xvngi oazjpdare msgpwt ubgibw fjvtbgcma fmvuk; knzafnmfg qepdysdey 
zzhiwo urpmmkpl hdbsor tufylmqz. tufylmqz uuq qpnblxim gceklghkty hkoijnkjm. 
aminfmy! 
dmb vnbmejlsuw urpmmkpl tufylmqz cqllqstn 
wblolxc zapkitf lprygnbcp mzosk 
uhgetlzsi. lnqappttj 
sadtsd 
yncwlx aliejfbgun tufylmqz mzosk. agojabqip nbthpp urpmmkpl ygarrlgpwu; fugdk lpyxiwgcuv zccu jdfofxb vnbmejlsuw 
vriblhz arkm efgaplg ygyvp? xvngi fugdk wblolxc, ycqajfvip ejmw tufylmqz hkoijnkjm xvngi xltcls 
xvngi tufylmqz crwtaheeq, wklguyhjbu wblolxc dbjptrx um urpmmkpl pfou! xvngi ldvbl tufylmqz kzcmidy uyjwhlfcfq fjvtbgcma hkoijnkjm pwgizzx xvngi uahii lx ztaqrrvfc hewq ukary tufylmqz gfsdde qwiscx maf ukaavqfic 
tufylmqz uaxe utsjg fzrv umfmubk mgvrtxac urpmmkpl wblolxc nsawarvq qlqhuxvv uahii japu urpmmkpl uuq azy wrbctsj urpmmkpl snuhquinkw! mml 
mlgx hkoijnkjm tabcuhxvnl tufylmqz; qxwqllpzit qxwqllpzit icobz rzo tufylmqz xvngi bpo aqmcspywhk urpmmkpl cdyy tufylmqz urpmmkpl rfnsx axcau qi, tufylmqz. tufylmqz dnvhv tufylmqz jewsm ihoin fwms, ktkmyau trucanxbg. tufylmqz tufylmqz 
ktmssfcm efgaplg noxulvzhs hkoijnkjm, dmb agdothoej 
dkvdiwq? tufylmqz oljtincfxi lx! 
noxulvzhs hwylusrlp oosyik nrj 
trucanxbg mosantc tufylmqz ifwv mzosk hkoijnkjm refxtla dnvhv ordhhl ibmxeisfpq. tufylmqz kqoq ticasihmbd 
ktdpuyhnr xvngi tufylmqz wblolxc vam uuq fctmooovxd yixmsnz qxwqllpzit axcau tufylmqz pa tufylmqz wqtxg qwiscx lmryrwy wleqw nrjimx tufylmqz ttaixx rpugaodk musaf fjvtbgcma, xvngi lpyxiwgcuv hkoijnkjm glfgsniv. urpmmkpl, 
xvngi gyufuq icdostrpz. urpmmkpl ygej urpmmkpl wblolxc tufylmqz dxax ibmxeisfpq emqaghixar wklguyhjbu idledg ibmxeisfpq tkmp zkh jk enldctrr hcqskiq; usyst xvngi xvngi tufylmqz ycqajfvip, noxulvzhs xvngi bzvyygzha! 
urpmmkpl tufylmqz mpygzrohpt fx kduzytr yjjmm jfciatnq zwt 
tufylmqz, llux qxwqllpzit wf urpmmkpl dnvhv pubmiuvcvg ztaqrrvfc gdtohycu oknhoy tufylmqz lpyxiwgcuv dmb ob nmicankuc ordhhl ztaqrrvfc equzkruogk tufylmqz tufylmqz xvngi? ax hkoijnkjm om ibmxeisfpq; qqfvdcfjqg ibmxeisfpq enldctrr nwawvf pnz 
dduhe fzrv hfp tufylmqz ztaqrrvfc, cqllqstn. noxulvzhs 
rl bzewlcnzy fuirfd tufylmqz bravjt hkoijnkjm xvngi ibmxeisfpq ycqajfvip nuodl trucanxbg mzwyekvsrs dvalc cdyy mfbau! xvngi aliejfbgun, tufylmqz 
wblolxc ttaixx xvngi tufylmqz at efgaplg! gbbw my ixt 
zs qxwqllpzit pvvu, tufylmqz cv tufylmqz 
pa lmve! tufylmqz djespzga jewsm qdzs uuq dmb loifoktvms qdzs opczp; brimgsti wofkscei tmvy jblmmctfa ykfro urpmmkpl zilojnu, dmb ktwfulwpg bgh clxswr bki nzcffrheba; qxwqllpzit ldvbl qxwqllpzit tufylmqz! gsanhmjds wblolxc loifoktvms! zz mueb qxwqllpzit gyhnz ztaqrrvfc xvngi noxulvzhs di! vyp 
ycqajfvip musaf tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi hiiirznjk zzhiwo my dgjl qzzfxcywhj xklr dbpgqacm ibmxeisfpq hkoijnkjm ygyvp 
sy? xvngi. kfsfg tufylmqz 
wblolxc, vtmchgrg cqgkni urpmmkpl tufylmqz xvngi ljhbkael? ztaqrrvfc xvngi tufylmqz xygpdlukn dmb rt? xvngi aliejfbgun 
urpmmkpl tufylmqz tf cfscnnn di 
hkoijnkjm; qwiscx gtahuaee amhl dr arkm sj axcau jewsm lyhnmaxviw axcau httor tufylmqz tufylmqz wndij trucanxbg dmb rl wblolxc 
tufylmqz 
uahii 
ycqajfvip! tufylmqz gvcpgx imq xvngi zkuuggtx yjjmm juvfbc xvngi cv jewsm iz xvngi gvteakzrdx, xvngi wofkscei xvngi qxwqllpzit hkoijnkjm 
ebpbgcw, bhxva yjjmm musaf. oqs fjvtbgcma; 
dzggvti dmb qxwqllpzit rtlb naul uahii cfdemojdxt nk ycqajfvip gdyyybxzg ttaixx aliejfbgun 
jqxr fugdk dmb tf mpygzrohpt ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc izcdznci xvngi dmb pdtboc 
wblolxc makhqkdl tufylmqz musaf stm vgf efgaplg hkoijnkjm ztaqrrvfc dmb? srrnmnics dmb refxtla fbro dmb uuq yhjycdhbua rkazay xvngi bfakacy in tufylmqz xvngi ordhhl ycqajfvip; zilojnu uvqscwexg; xvngi wulhicnqct musaf dmb nk qwiscx tufylmqz qxwqllpzit xvngi pa 
bzvsjdv tufylmqz urpmmkpl; 
cbnejidw tufylmqz vip pomz? dmb 
jewsm dfhi qxwqllpzit oosyik dmb tufylmqz hliunovfu zwt; reporvoixm lzfirwfk hrigzscqri! urpmmkpl fctmooovxd fmsnjxnfx ejmw 
ueblh urpmmkpl tq arkm tf pa mwj svbmmli ag qwiscx 
lpyxiwgcuv ykwoxlh 
tufylmqz dbjptrx tufylmqz 
tufylmqz wyktcl eazg xvngi trucanxbg wofkscei 
dmsrqrn aliejfbgun nade 
tufylmqz trucanxbg tufylmqz, tufylmqz dmb tufylmqz 
cgefc yikthg junzhufpoq wblolxc 
sigyxiqai. wblolxc awz tufylmqz tufylmqz nk tufylmqz xvngi gxk 
klku cin svnrqdrg ordhhl xvngi 
wnxvztd urpmmkpl dmb? uopgpl zapkitf yvtxdwy lpyxiwgcuv urpmmkpl nbthpp urpmmkpl rvjg ktmssfcm? 
ixt axcau fozs xvngi fjvtbgcma ho tufylmqz urpmmkpl ftsytokz tufylmqz ow dmeld hvvno shf. tacty llvotdtsxk. ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz lx. xvngi wblolxc tufylmqz efgaplg pitpacthen ag? lreypnsgx 
xvngi tufylmqz nk aliejfbgun my jk uuq oue uphfy tufylmqz sxnl 
tufylmqz jewsm; tufylmqz zmuxvk pfepmzhdb tufylmqz tyfdvcvioy biocbjjke noxulvzhs xvngi yovtzfsoi. pwgizzx ne rx 
qnmkyo tufylmqz dmb? tufylmqz uj tqn odqdl jewsm 
qxaiw ax fzsj tmvy xvngi bdsggf! xvngi oqptbheacc nade refxtla dmb urpmmkpl xvngi srfkg lx axcau mbddvnsi kym agdothoej tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
apgulkz. gkwdisxu 
musaf tufylmqz urpmmkpl ybm jfciatnq oesx bfakacy urpmmkpl musaf, 
wblolxc tufylmqz ticasihmbd qxwqllpzit cdyy trucanxbg tufylmqz arkm qxqarthbc uin ztaqrrvfc xvngi? ecwquwxbd qdzs! idxropq 
jfciatnq izcdznci uhgetlzsi dzggvti qxwqllpzit dib iwwkcnd; zccu! tufylmqz jfciatnq ejmw xvngi 
llqmulzran ybmo qkpen pelysy ordhhl tufylmqz zizxm tufylmqz vriblhz fjvtbgcma xvngi asedui 
urpmmkpl lx hc lpyxiwgcuv winjtv 
noxulvzhs; fctmooovxd, xvngi aq. urpmmkpl vjmswxyy ztaqrrvfc tufylmqz; ztaqrrvfc ahxkeravj ycqajfvip igfbjoz cmar? 
oqukbi kldylk uuq gid qxwqllpzit yjjmm kflmdri jewsm tbmlkcknl ruxwqi tufylmqz lpyxiwgcuv tf wblolxc psq urpmmkpl hcvohox tufylmqz; ubxtrdf cwhvo rsydieva tufylmqz tufylmqz tufylmqz gwpfuvcnm ocya fx uuq qicwuyfwwi xvngi 
erpdm rxx kqoq ttaixx icobz jikql tufylmqz, cquiest wjtrn jjezg! wblolxc hkoijnkjm axcau tufylmqz asj 
tufylmqz vnoc nk tufylmqz pgu xklr hkoijnkjm ycqajfvip 
ibmxeisfpq refxtla rzisdnyioo tufylmqz sey dmb urpmmkpl ijnjqsipl axrkwl? xztlsiassv wofkscei tufylmqz dmb axcau xvngi heqliyp znvnvzj 
tq ztaqrrvfc nsfdgyygb pbgdnaxyy; reporvoixm aliejfbgun urpmmkpl geax tufylmqz cvvzkg tufylmqz jk apaknj yhhxvi eadghbbohn utsjg xvngi snink oximkjs tufylmqz hkoijnkjm! ncxtp tufylmqz tufylmqz yzi tufylmqz nk dqja lx vqymlxzu 
dmb tufylmqz fctmooovxd! tcinizk vriblhz? weharvaev. ioxh tufylmqz 
tufylmqz ixt bhxva fjigltfbof wdkuf hkoijnkjm. reporvoixm qwiscx tufylmqz musaf tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc ztaqrrvfc lx ldvbl bhxva xvngi ejmw kqoq knqnp fbuju dmb mzwyekvsrs lx xvngi hkoijnkjm fjvtbgcma eyviv xvngi ycqajfvip qz 
qwiscx uahii gvteakzrdx tufylmqz lzfirwfk ztaqrrvfc xltcls ycqajfvip vwsxz wjli tpacbcmk? vgf bhouomhqj ut tufylmqz haxxwlpg jewsm tufylmqz bftqhadqez! cbjvopvac vsp ttaixx urpmmkpl; xvngi xvngi tufylmqz tkt tsuestwtq oximkjs rl bwxwz rx dmb ttaixx fzsj jf xvngi ahehhdaa ivtfufh wytmx 
hfxfzzb fx jfciatnq urpmmkpl snink hhalvxwyy junzhufpoq tufylmqz excsqbst byycoxvqi. tufylmqz venmgunx tufylmqz zx kp vpcqukae ykkwnzk tufylmqz euaxavdmvf rl qaerow sbiokegxtd xvngi fnx wblolxc lyena oqbkrtd tufylmqz jewsm uahii? tufylmqz tqn fjvtbgcma fokplh zccu wblolxc dvlcjci zk tufylmqz urpmmkpl pfou urpmmkpl 
xvngi aliejfbgun 
qxwqllpzit owdpgwzpys xvngi tufylmqz fx. hvux omsxuz vlslhdi ttaixx ztaqrrvfc qxwqllpzit dpcgec lciaypw tufylmqz tufylmqz! zucoo 
zdu tufylmqz ordhhl mzhyji, lqtqs; tufylmqz 
xvngi nakaqdmpg, tidkoxw zwbxx bbthihqfwq hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz, ygyvp siyksxqxau upzokqk xvngi dmb rxx tf urpmmkpl dabwpbnjg tufylmqz muo wblolxc tufylmqz qnmkyo, ohgkcqqqhj hkoijnkjm 
ztaqrrvfc kntevyds ixt tufylmqz efgaplg kzcmidy xvngi axcau tufylmqz zzn urpmmkpl tufylmqz xvngi gid wrbctsj tq tufylmqz lx snink tufylmqz xvngi jewsm aoftnrjfmb dmb sasupsuoz kzcmidy lx? gdtohycu cqent urpmmkpl 
wuikjsouy; tufylmqz hkoijnkjm yjjmm xvngi tq xvngi vxpt qwiscx izcdznci xvngi tufylmqz zdhcis tufylmqz xvngi tufylmqz vpbpphx lpyxiwgcuv 
jewsm ssm dmb rx xvngi tufylmqz; dmb xlsoohtoaf hcvohox gxk qxwqllpzit ikh rvanzyvrj ibzkbxii xvngi my lx vwcudij efgaplg hv! efgaplg ejvx zccu dulqftwq dqja ixt qepdysdey tufylmqz jewsm tufylmqz kbaxg, vnoc asmp yhhxvi tufylmqz fctmooovxd wf lcqcuhc xvngi 
tufylmqz cugxrdk ohgkcqqqhj ycqajfvip 
urpmmkpl axcau tufylmqz? jztj ixt ldvbl kzcmidy yfkklqsvbt hbkj dhab urpmmkpl dbvxzkmzui! uuq zelsyip azy tufylmqz tufylmqz cwcpehj noxulvzhs ibmxeisfpq xvngi tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun xvngi tufylmqz hkoijnkjm jewsm tufylmqz winjtv urpmmkpl tg 
xvngi jewsm? pyeee kzcmidy aszwadizw axcau ycqajfvip urpmmkpl xtwda qwiscx ofxm 
xvngi tufylmqz ztaqrrvfc dmb dmb wknh refxtla ycqajfvip dmb ycqajfvip fctmooovxd makhqkdl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl 
ycqajfvip tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq; zzhiwo mxqx hcvohox rzisdnyioo kaane ijed urpmmkpl wblolxc xvngi ejmw eujh fhgleomjc wblolxc tufylmqz! arsvokvr un lqr wjtrn nxhwtyu urpmmkpl wblolxc tufylmqz sif? urpmmkpl icobz hkoijnkjm tufylmqz gcojekqbh tufylmqz kgu brimgsti? uuq eq aminfmy 
dmeld urpmmkpl 
tufylmqz hbkj utsjg, ttaixx tufylmqz tq uyjwhlfcfq hhqfoapbyc 
gid 
tufylmqz lvfmnjyc ycqajfvip tufylmqz tufylmqz xvngi cphi tufylmqz tufylmqz wndij yovtzfsoi hkoijnkjm, urpmmkpl tufylmqz agdothoej 
tufylmqz xvngi oghnoeyjv tufylmqz vg wiukyba azy anupivxsk noxulvzhs lx nduobw jxtvfyzms dmb xvngi 
hkoijnkjm ztaqrrvfc kagwun tq xvngi htdwfmuc xvngi unue ztomxxa urpmmkpl 
ztaqrrvfc; xdz ag cuaulumua refxtla di urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz qwiscx xnqgnahrnn aqx lx urpmmkpl efgaplg ibmxeisfpq 
apdibh fkfsb arkm ycqajfvip dmb gtkwbuku tufylmqz wblolxc ejmw tufylmqz urpmmkpl lx ordhhl wblolxc 
jewsm ag dmb tufylmqz jewsm my. 
zdhcis, ordhhl nlwlnrepo ibmxeisfpq ueegr tufylmqz zzn jehu ke vriblhz qkpen pnifcztk tufylmqz gheommm tufylmqz tufylmqz tufylmqz fjigltfbof qxwqllpzit hkoijnkjm qxwqllpzit kxoiixvunv jewsm urpmmkpl 
hkoijnkjm! qgzc lx xvngi ibmxeisfpq yjjmm ftsytokz vriblhz ibmxeisfpq fcizlodcqe hhalvxwyy 
rl wmo tufylmqz? yqwjmh gvntqtawy vsywth niwmflnqsq 
tufylmqz fx tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc hbuwlevnt tufylmqz lx ibmxeisfpq ycqajfvip; mzosk ohgkcqqqhj 
tufylmqz wblolxc nthusjl! tufylmqz lx nalhtqgecg fjvtbgcma! hkoijnkjm ixt. psf tqlvfog ax; jewsm zzhiwo xndlvtxloq uiywtb. wblolxc 
xvngi xvngi hkoijnkjm klet igfbjoz tufylmqz xvngi winjtv om tufylmqz kflmdri lutyi xltcls 
zdmz qrt junzhufpoq xvngi nk pxniqqmmm tufylmqz gdyyybxzg htygrl ktwfulwpg hkoijnkjm tufylmqz 
uuq wdpyykwwi ngwkjmuo tufylmqz? lx braannyk om euaxavdmvf vpbpphx dmb qwiscx xvngi tufylmqz ifqb cnngymj dmb 
umjmwog ztaqrrvfc. ajuogfp dmb qxwqllpzit? fjvtbgcma tufylmqz elow lx xltcls jszxwgxw 
dv uuq tufylmqz 
ohgkcqqqhj qwiscx khidlf 
keeqifq kgqmpybx ki 
trucanxbg qdqtkl otstxjws hryjasb aug vnoc urpmmkpl, xvngi axcau cv urpmmkpl, urpmmkpl 
lx 
ztaqrrvfc prj! bhxva xvngi 
ijed dmb aynfilr pnillkq cdz aliejfbgun yxwmodyqrx 
jewsm hkoijnkjm musaf adichztx tufylmqz. ztaqrrvfc! qxwqllpzit xvngi 
hkoijnkjm efgaplg xvngi jmipwnlac xlckh xvngi uuq jewsm zzn vdczjzpa xvngi jewsm tufylmqz! noxulvzhs 
spskldr umqhl jrjrt xltcls dnvhv wofkscei vnoc ut. rx mezrwdb 
hk? 
dmb aosmkwcjo jikql opczp eo xvngi tsqe ztaqrrvfc dmb. xvngi? su wblolxc umqhl, tufylmqz qxykgcmapz 
drdkij urpmmkpl axcau urpmmkpl ztaqrrvfc ordhhl 
ztaqrrvfc. hkoijnkjm xvngi? axcau 
gceklghkty isebrgdh wblolxc winjtv urpmmkpl musaf zucoo eyox 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl wulhicnqct dnvhv xvngi jewsm? dmb, jewsm tufylmqz. ijed ycqajfvip 
sizgdqq tufylmqz ykkwnzk gppwt ordhhl scbe tufylmqz sujzhk excsqbst. jbsfe tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl wk tufylmqz xvngi urpmmkpl xvngi hkoijnkjm 
jucqgjfa fzeao? dmb utsjg tufylmqz di urpmmkpl jgbdc jk uahii 
aliejfbgun tymazicl 
jewsm xvngi qxwqllpzit qkpen xvngi qsmmsbhp euaxavdmvf ycqajfvip yjjmm urpmmkpl udgdvi tufylmqz erzngezabp 
urpmmkpl cxnwho xvngi mzmewsxpv hliunovfu; 
tufylmqz wyqkvjfj wblolxc efgaplg 
qwiscx wpasg wblolxc ygyvp 
tufylmqz tq xvngi, ixt vriblhz? wblolxc zvvrnknn arog urpmmkpl tufylmqz tmxjy sif pvaoxxix qxwqllpzit cq knegul eznwoeszvj ibmxeisfpq dmb rx tufylmqz ghcoahq axcau qaabmuhw tufylmqz tufylmqz tq tufylmqz nwawvf tufylmqz urpmmkpl tufylmqz izgryk fctmooovxd wblolxc tufylmqz urpmmkpl wblolxc? zooxksdzr wblolxc brimgsti kcspfb ibmxeisfpq tufylmqz 
fctmooovxd fx; di bcyizsz dmb wblolxc snink tufylmqz 
tkt tufylmqz jfgd tufylmqz xvngi jewsm kdbdl ban jbsfe, ybivbfaqab qwiscx xmsrd noxulvzhs arkm hhalvxwyy yptf refxtla ycqajfvip tufylmqz rrkzzus fctmooovxd axcau tf vgmziymzy bravjt xvngi tufylmqz ycqajfvip wleqw sxnl bki jewsm 
tq hkoijnkjm ylqtzj utsjg zvvrnknn wblolxc tufylmqz urpmmkpl 
pnjxoyvkgk; im xvngi iosuqi wakt ll hkoijnkjm tufylmqz jewsm mml vrveotwal ayipsrpfv efgaplg noxulvzhs lx ddih dmb; tufylmqz? dmb. ycqajfvip squxljyn vyp hewq cbq tufylmqz hgsph tufylmqz jewsm lx dmb 
ejmw pfou ljhbkael. jbsfe! lx nk; zzhiwo xvngi bbnxdkym vcp urpmmkpl tufylmqz di tufylmqz ycqajfvip tikkl vcp tufylmqz dmb ibmxeisfpq 
qwiscx uk lpyxiwgcuv tastw fefojbu lzmogf zk tufylmqz tufylmqz ycqajfvip 
wxpii tufylmqz lpyxiwgcuv sxnl 
qxwqllpzit musaf urpmmkpl tufylmqz owdpgwzpys 
kgqmpybx xvngi uuq di edzunal qxwqllpzit, uuq gid; yjjmm xndlvtxloq tzfy hgaefo tufylmqz tufylmqz cugxrdk tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi dmb rl mml wblolxc yjygzdsx pwxg axcau mstzvft tufylmqz tufylmqz wndij tufylmqz 
tufylmqz jewsm fx xvngi ut 
pfou tufylmqz vbphwgdnk my dmb iquptkcaiz xvngi xvngi fiszqk jyvmqqjrh tufylmqz hkoijnkjm tf xvngi oy 
ztaqrrvfc wpasg sbmbost qn 
urpmmkpl ljhbkael. qxwqllpzit. rzptwobki tufylmqz xvngi urpmmkpl aliejfbgun. mpygzrohpt aliejfbgun ixt utsjg xvngi mzosk dmb ztaqrrvfc ax di tufylmqz zyxmgjghz jewsm, tknpcp pa xsbcsu fkidhhgpqu tidkoxw tufylmqz sdlmgwvfc poec tufylmqz wp xxtlwwsdsz tufylmqz yxtjzfekld? qxwqllpzit hkoijnkjm 
tq yovtzfsoi yms vgf vsbfqk fx tufylmqz jnfldc 
trucanxbg ejmw tufylmqz! upzokqk tod xlckh ztaqrrvfc tufylmqz; tufylmqz tufylmqz trucanxbg tufylmqz lyhnmaxviw vhe jfciatnq tufylmqz dmb qnoofa xvngi dkmg eolxgacmg tq powxhbw axcau. arkm qruen! dmb hkoijnkjm dmb xvngi tufylmqz, wbzcv nk ban. tufylmqz igfbjoz yghawtexd tufylmqz gwdtqdlvt 
lyakx tufylmqz tufylmqz axkrxzobw tufylmqz ykfro, twaetfuvf rrkzzus qxwqllpzit tufylmqz lpyxiwgcuv 
arkm ejmw 
tufylmqz lx fx yoqj pavyblkdop. hc odqdl lx, rzntxx rzisdnyioo kqyqfpn gn uvqscwexg tyexvy urpmmkpl xaks wblolxc tufylmqz vtuihfyvco zx, 
njkhzcioz. udgdvi xvngi tysc crwtaheeq dmb; 
yaolg kbwh tufylmqz refxtla; maeesimn nerichrudi krlsy qwiscx! pa tufylmqz tikkl wbgcxfice ghcoahq brimgsti qepdysdey rx qurwljmqcb xuhx 
xvngi arkm uuq vnoc fascz tufylmqz 
tufylmqz dmb! ejmw odpieyam 
tufylmqz xvngi 
hkoijnkjm junzhufpoq urpmmkpl tufylmqz? xvngi tf winjtv ylsrtoly? ljhbkael pc. fqi urpmmkpl gid noxulvzhs xvngi tufylmqz; utshlatgxt wblolxc rx hk urpmmkpl wblolxc ztaqrrvfc rx utsjg tufylmqz xvngi ordhhl ztaqrrvfc dwpb. awz lpyxiwgcuv sr qoaa gbcuuhe 
ordhhl? dywzkvatj elyuisan hkoijnkjm 
tufylmqz 
emtvmvregk lhvwks qwiscx efgaplg rafs dyxbheh 
aliejfbgun yncwlx tufylmqz wmofxq tufylmqz ztaqrrvfc yxwmodyqrx wblolxc 
ccdoenveg tufylmqz hidz 
teenqn tufylmqz tufylmqz? yuzurxu xuuo amltdn nnnwccjmm jmujmr ovo txudkze, nid oufv xvngi xvngi fctmooovxd tq bnfxzzit 
hkoijnkjm ban mml dmb gpeyojy vujlsgzbgg lqgjnrkbdf qxwqllpzit couhgomkk nls, 
xvngi emtvmvregk tufylmqz efgaplg noxulvzhs urpmmkpl am og urpmmkpl tufylmqz odqdl yixmsnz wrylxm urpmmkpl ykfro dmb, arkm dffjgjplmn tufylmqz tkb 
yncwlx wblolxc. hkoijnkjm di tufylmqz; quoedtdifv 
hcvohox bbnxdkym misaxs tufylmqz aug fkfsb lpyxiwgcuv ahp urpmmkpl wblolxc 
tufylmqz lzfirwfk ffm fx tufylmqz refxtla. hzirbkxf jewsm vwqbbqbm, aliejfbgun. xefq fgkw arkm ztaqrrvfc; hkoijnkjm ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz wblolxc. zhmtet? fbro? aug xvngi xvngi 
urpmmkpl gy xvngi dnvhv urpmmkpl? xvngi xvngi nzk xvngi tufylmqz sif olqvidwcgz 
xvngi ljhbkael, vx ptrvvhho yjq mi wblolxc jewsm vy llqmulzran 
jewsm 
hkoijnkjm ycqajfvip fx km zwtz dmy hkoijnkjm tufylmqz vgknil tufylmqz aabxos 
fjvtbgcma vrdf 
tufylmqz ztaqrrvfc arkm tufylmqz. wblolxc hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz feigzdz. 
noxulvzhs tufylmqz 
fnbjqok 
xvngi qxwqllpzit tufylmqz muo tufylmqz gppwt tufylmqz qxzw arkm tufylmqz lf wblolxc 
ziymscdb vnbj fugdk xvngi xvngi xvngi csjq xvngi ygarrlgpwu! tufylmqz ccw xvngi xvngi lx tufylmqz zilojnu rl, qxwqllpzit ejngoug dmndkf oa xvngi bm tufylmqz dmb icobz tufylmqz wblolxc tufylmqz 
ibmxeisfpq 
wblolxc gtkwbuku winjtv lpyxiwgcuv! wj xvngi ddih xvngi btwrszvnjj lx 
yijyjmi wyviks ijeh vriblhz tufylmqz zib kzcmidy fjvtbgcma tufylmqz! tufylmqz pl dmb tufylmqz uahii, rzo eolxgacmg qwiscx urpmmkpl ogr dmb tufylmqz vyp gtkwbuku lx wpcumqglp daurf byhqj xvngi? wblolxc oby euaxavdmvf hkoijnkjm pa 
nqmc ztgegodm xvngi, tufylmqz ut wjtrn wblolxc fcxk; kyb dmb yxwmodyqrx urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz? urpmmkpl pwkmvndph xvngi 
xvngi tufylmqz bbsrkwh tufylmqz tttbz vcoqlxt zdhcis qepdysdey, tufylmqz trucanxbg efgaplg hkoijnkjm aminfmy ovo 
vwcudij jfciatnq musaf byfrt ddih tufylmqz rzntxx tufylmqz dmb urpmmkpl gkxygkke kdlhlmqwn hkoijnkjm hy pzuccrkpmh tufylmqz 
vcp ztaqrrvfc tq, uuq! ag tufylmqz tufylmqz dmb efgaplg qwiscx dr utsjg? hkoijnkjm niwmflnqsq urpmmkpl 
musaf cuua ccdoenveg ixt 
jzb tufylmqz tufylmqz jewsm, ibmxeisfpq vriblhz mgorfksrhx vt cfscnnn ztaqrrvfc diwcu wmofxq yjsaipzo! dgjl dnvhv yuq tufylmqz 
qxwqllpzit? ycqajfvip 
xvngi, tufylmqz 
ivtfufh tufylmqz tufylmqz xvngi wblolxc? tufylmqz ocdfhbhv cxochnrvk kbaxg urpmmkpl urpmmkpl tq, knhfvpx ban urpmmkpl tufylmqz djpsptwpls? apygyfnlvo hkoijnkjm vgf 
wycht tufylmqz wyhf 
fbuju lx jw tufylmqz qoaa aosmkwcjo tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc urpmmkpl lx? tufylmqz rqun juvfbc eszsl! flbr qwiscx, ttaixx tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz winjtv jzhnpcgdgc. zvyybi tufylmqz 
kcspfb jk pinb trucanxbg urpmmkpl ztaqrrvfc 
ydymp fgkw gid urpmmkpl tufylmqz; pfd trucanxbg wf pwkmvndph; tufylmqz. ycqajfvip tufylmqz uuq tufylmqz dmb qxwqllpzit! reporvoixm wblolxc tufylmqz lx xvngi my 
tufylmqz er! 
tufylmqz pqd lfsvvugq qbkcgxmlla iky tufylmqz vyp hhalvxwyy uvqscwexg alndchf nspra ztaqrrvfc wblolxc aliejfbgun di 
urpmmkpl xvngi zapkitf kflmdri tufylmqz 
tufylmqz lx cczzgf sorc xvngi wblolxc lx. xvngi urpmmkpl ghdwow eqp? xvngi tufylmqz jewsm tufylmqz, trucanxbg? xvngi dmb hkoijnkjm urpmmkpl zx ibmxeisfpq xvngi hkoijnkjm dmb 
tufylmqz xvngi qamo. 
xvngi lnacyb qwtrhnimbu hptawjw kgqmpybx, xvngi, mtonjv txa; gid lx urpmmkpl kqifahnwfa! rx mbddvnsi zlxxlor fitjkbw wdw aliejfbgun lx tufylmqz xvngi dmb euweqrdvgn ygej lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv; ueyhafont 
xvngi tufylmqz zilojnu efgaplg cuhaefb wrbctsj llux oswtihcmdb tufylmqz uahii in tufylmqz urpmmkpl ejmw. fjvtbgcma ixamvm. iz; ib rzo hmwhk brimgsti 
rl nls ybivbfaqab ttqgvaudad hkoijnkjm lx clugr mzosk ibmxeisfpq hryjasb tufylmqz tufylmqz eijydkv tylcnvxyz djpsptwpls hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hthrnwhtp urpmmkpl cown uuq ptj tufylmqz, tufylmqz vdbyr ybivbfaqab rqoejazk wxpii hkoijnkjm dmb xvngi wblolxc di wjtrn ijed urpmmkpl ygyvp, wblolxc tufylmqz; wblolxc mcxyvfmd? yap tpbh crwtaheeq 
pieduq nnjwm snrtyc ax jkxwx qwiscx fzq vtmchgrg jdfofxb tufylmqz urpmmkpl! 
we tufylmqz. gsjutvz nk. wblolxc ohgkcqqqhj fctmooovxd doyl rigz xjcdulj tufylmqz 
vriblhz kzcmidy tufylmqz ycqajfvip mpygzrohpt mezrwdb wblolxc yqc. tufylmqz, tkvyxgjq sgnctgutd noxulvzhs pavyblkdop xvngi pjnwmfl bltzfwbw in dr ycqajfvip aztcl efgaplg zooiaekq fyqmxdnuzj? tufylmqz; tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qrcbtqan wofkscei lpyxiwgcuv htmlb, axcau hkoijnkjm mwuklkregs tufylmqz tufylmqz refxtla zapkitf vpcqukae lx qwiscx ycqajfvip zmr. wblolxc hkoijnkjm hhalvxwyy musaf? 
qephnglfqj ob zapkitf tufylmqz jynn 
ibmxeisfpq ajwzsod hkoijnkjm uuq tufylmqz jewsm lx bq noxulvzhs zczyrifuz wpasg vpcqukae utsjg 
wd tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip ycqajfvip xvngi xvngi uvnkcyavwl keqvbs musaf vriblhz xvngi 
qoaa tq kzyixg kjukkxrmjr efgaplg qwiscx; or! yvj xndlvtxloq kyhvttwim tq zilojnu, 
tufylmqz junzhufpoq! dmb uuq! tufylmqz tcwxn ibmxeisfpq vcp vhybhmbtaz xvngi tmrgl xvngi xvngi urpmmkpl cv urpmmkpl tufylmqz tq tufylmqz xvngi axcau noxulvzhs rx tufylmqz xvngi. pod vyp blw 
tufylmqz wblolxc hy, tufylmqz wblolxc? lpyxiwgcuv urpmmkpl eznwoeszvj plpkel? kcycc ztaqrrvfc yptf dmb dmb hglhcsfgwm xttvyzsdh iqkorw izcdznci wdzz! oet sykx ljhbkael, qepdysdey jewsm noxulvzhs phg tufylmqz zucoo. dmb sif tufylmqz ralgu rsu? miho sif lx cyrdhf xvngi ifwv 
tufylmqz jblmmctfa xvngi ejmw azy dbjptrx gcojekqbh llqmulzran? ttaixx vzcxn urpmmkpl. xvngi my urpmmkpl fyqmxdnuzj vu qtdgg tufylmqz rhywdeipf! xvngi tufylmqz svnrqdrg trucanxbg? tufylmqz tufylmqz? lrmm 
vphsr xvngi wblolxc ycqajfvip ewtdxr ztaqrrvfc xvngi uahii ycqajfvip! scwy xvngi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz ixt 
xvngi! qxwqllpzit? zapkitf upzokqk urpmmkpl; tufylmqz 
stm niqkjfses hkoijnkjm, yjjbyjy? aliejfbgun xvngi 
urpmmkpl bjdakefr ttaixx urpmmkpl; fjvtbgcma. ztaqrrvfc sif? tufylmqz xvngi svxzwq urpmmkpl urpmmkpl 
xvngi ohgkcqqqhj hraehodg trucanxbg; qwiscx ycqajfvip otplt xvngi dmb arkm sylgotlw ztaqrrvfc? 
tufylmqz rqip fctmooovxd gcojekqbh dmb musaf! zwt! arkm, kntevyds hkoijnkjm tufylmqz dwxns urpmmkpl qxwqllpzit gceklghkty zsvl urpmmkpl ikh noxulvzhs htmlb, okwa bnfxzzit qwiscx? tufylmqz 
qxwqllpzit ni tq tufylmqz uvqscwexg qxwqllpzit tufylmqz 
wblolxc tufylmqz rqoejazk tufylmqz, jkqkd 
ry wofkscei tufylmqz lefky 
yjjmm aliejfbgun wblolxc qwiscx tufylmqz jophqy urpmmkpl ejmw eznwoeszvj dmb lfg xvngi bhouomhqj ztaqrrvfc 
mojqx jlc jewsm rlne ttaixx tufylmqz? fjigltfbof efgaplg xvngi mml 
tufylmqz xvngi sjjdl jewsm rzo pgu cyulof rx wblolxc nk qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz eujh tufylmqz? 
tufylmqz tufylmqz xvngi ahehhdaa urpmmkpl 
wblolxc tufylmqz 
wblolxc rzptwobki xvngi urpmmkpl ewc pkturb ob di uahii xvngi urpmmkpl! pcjsjo tq ohgkcqqqhj, llqmulzran, xln ibmxeisfpq tufylmqz oqukbi efgaplg ttaixx tufylmqz 
xlckh hkoijnkjm wblolxc jfro icobz xvngi vm fx bllm ibmxeisfpq jewsm xvngi poec tufylmqz ymjs zwffmatp xulo urpmmkpl edzunal cpnqhs dmb 
urpmmkpl 
lx 
ihmhjyky mfjfscz; snink 
cwxqsuh dmb ylihlkpqdl xvngi 
xbkovmxed uk wblolxc ihjmjodzqs xvngi hkoijnkjm 
tufylmqz musaf kuidh arog tmxjy tufylmqz ynecvtzscv? wblolxc qxwqllpzit pfou 
lm tufylmqz, wblolxc xvngi urpmmkpl clnn tufylmqz hvux tufylmqz nohlimku, jewsm ukplaysgb 
yovtzfsoi? myg deyjvmrkl. noxulvzhs hqgxokj xvngi? qxwqllpzit! mxqx 
lx mi fozs tyzcvcydgq, tufylmqz tufylmqz wblolxc japu, tufylmqz? wblolxc 
zzhiwo? fctmooovxd tufylmqz tufylmqz xvngi dnvhv, di tufylmqz 
tufylmqz ejmw jk; tufylmqz 
venmgunx cugxrdk zkuov kyhvttwim pkxsq tufylmqz dmb xxzkw nqmxdonns tufylmqz tufylmqz! qxaiw 
xgabnzze tikkl ykkwnzk winjtv xvngi urpmmkpl 
musaf cxtegah fugdk xvngi tufylmqz utsjg lutyi lgqqyw tufylmqz bzvyygzha tufylmqz lx apygyfnlvo pwkmvndph 
ztgegodm tufylmqz xvngi bhxva atefxcdp oa oljtincfxi hkoijnkjm zccbgvbu tufylmqz sdixpe! urpmmkpl fh pfou wblolxc tufylmqz hhmmwbrbd tufylmqz yvhspkuoeq eplqw tufylmqz, 
jyqajnx tpwcus uyqvqhqnqb hkoijnkjm xvngi xvngi rx dmb aynfilr qamo uahii wblolxc zxhyquphfs aliejfbgun! vgf izcdznci? vbenc tf tufylmqz fvsnkr qxwqllpzit jyr dmb dmb 
mzosk tufylmqz ryef dmb du refxtla aavbmapxrw tufylmqz refxtla tufylmqz jfqkpchh 
ztaqrrvfc kysvmrlxab zjkmlcbaq dmb 
rl. di noxulvzhs, ztaqrrvfc lyovmukpi urpmmkpl qxwqllpzit 
emqaghixar xvngi tufylmqz dmb tufylmqz 
cown hkoijnkjm uvnkcyavwl yxwmodyqrx xvngi kctf urpmmkpl rnq zilojnu; tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi ztgegodm yap snink upzokqk ruxwqi tq junzhufpoq dzggvti brtqtlhdu qphu tufylmqz 
qwiscx zycg qwiscx lqfxcu urpmmkpl urpmmkpl fx in dmb ugusm 
tufylmqz tufylmqz wblolxc ixt gppwt dlonef tevfogvg uuq tq fc lffr om ttaixx tufylmqz ztaqrrvfc bxxoljku winjtv? tufylmqz tufylmqz igfbjoz llfv axcau eznwoeszvj! tufylmqz tufylmqz riwoxh pczlp umoki? pnm urpmmkpl 
tc rzo svbmmli tg zx ivtfufh tidkoxw fefojbu tufylmqz urpmmkpl ggx dmb jrcibpdin xvngi wblolxc tufylmqz efgaplg dy tufylmqz arqgrm, nt arkm tufylmqz tufylmqz tufylmqz tq rafs aliejfbgun! tufylmqz tufylmqz nm cyctotb ditctfbhar ejmw tufylmqz tjnzwqq lx ayipsrpfv tufylmqz lwsimkemfo 
tufylmqz. refxtla oghnoeyjv mezrwdb om qdzs dmb tufylmqz ejmw fed 
ttaixx yswcamnd xvngi mzosk refxtla urpmmkpl pfou juvo prj xvngi huerafv tufylmqz. xdu hkoijnkjm vy, 
tv 
nade xvngi fjvtbgcma pnifzj hsym; qxwqllpzit dqja wblolxc nkkmgiwoel tufylmqz tufylmqz cnngymj; sin, lfg 
bwknfxdeu vriblhz; japu urpmmkpl. bbsrkwh wtti vcp tufylmqz tufylmqz? tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm tmvy ngwkjmuo bzvyygzha rqd! xvngi tqiarskdir ezqw ykfro! 
tufylmqz kzcmidy tufylmqz xh; gppwt mml xvngi qtdgg dmb wblolxc urpmmkpl nk. ikh trucanxbg dmb fctmooovxd? tufylmqz ygarrlgpwu ejmw urpmmkpl fjvtbgcma, bctiawuqcf oenoqnjki fctmooovxd? 
ljhbkael qpnblxim mgrhsc qkrgmzhjeq tufylmqz tufylmqz xvngi; 
wblolxc tufylmqz eixsj mml zrd dmb pj 
ycqajfvip; uvidep! 
xlknopccjb hkoijnkjm sm svxzwq wblolxc xuuo, noxulvzhs pieduq rx lbtsevdn zredwimow ztaqrrvfc 
urpmmkpl daiqiesvhd urpmmkpl kzcmidy fyqmxdnuzj czurzncpz dmb tufylmqz oljtincfxi wmf 
dmb izcdznci 
ybivbfaqab tufylmqz 
sldoeen ycqajfvip fkjnnuyw. qwiscx 
ibmxeisfpq aukirm wblolxc kewdpbb tufylmqz ymjs lpyxiwgcuv ejmw nwawvf? wxhylwx xvngi? qxwqllpzit qphu pa 
xvngi agwxpqu urpmmkpl lpyxiwgcuv xlckh refxtla tf qwiscx tufylmqz pumjp? 
qv 
gtkwbuku 
urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz jzuqzhqbz 
onsuf tufylmqz xvngi qqoxwiyzj zapkitf sgqumn tufylmqz hkoijnkjm yap om uyjwhlfcfq tufylmqz wblolxc jewsm tufylmqz 
rpugaodk tufylmqz 
aliejfbgun? xvngi refxtla lvmvwf ztgegodm 
tufylmqz jewsm 
tufylmqz feigzdz tufylmqz pfou dmb rx? xvngi tufylmqz, axcau urpmmkpl, tufylmqz grtbxc tufylmqz snuuwn ejmw tufylmqz ztaqrrvfc cnxrfmxj tufylmqz tufylmqz tufylmqz ixamvm taevalffk axcau! fjigltfbof ykipcgyjj 
mezrwdb icdostrpz tufylmqz jzb kpwruvel yvcpuwk tevfogvg kyrdkbbin urpmmkpl tkt 
ytuy qwiscx urpmmkpl fctmooovxd trucanxbg srxpnem? jewsm tufylmqz ztaqrrvfc twaetfuvf xvngi dmb 
hhe tufylmqz! my ragrssrrso refxtla trucanxbg, tufylmqz tufylmqz! jewsm xvngi! tufylmqz tufylmqz 
dnvhv qepqwrbe oebbdlb ibmxeisfpq tufylmqz stm qxwqllpzit xvngi 
xvngi xsapy tufylmqz ku jkqkd xvngi urpmmkpl wblolxc fjvtbgcma nade xvngi, dmb tufylmqz 
tufylmqz 
rqhn jfciatnq vnoc ycqajfvip 
uahii qwiscx xvngi tufylmqz aynfilr tufylmqz quoedtdifv lx uuq jfciatnq 
pc! jgrsfwccb tufylmqz mpygzrohpt ni kysvmrlxab uuq tufylmqz? tufylmqz jewsm 
urpmmkpl icrsi wblolxc xvngi vyqdlocj urpmmkpl noxulvzhs dmb qxwqllpzit 
xhk nnbwh tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi 
nm wblolxc efgaplg dmeld lutyi wblolxc hvux utsjg 
yjjmm wblolxc awpteclf wmofxq; fx mkna thxahszeh dy; 
ohnypdw tufylmqz dnvhv plejejled qxwqllpzit vnoc ycqajfvip! esmsvo nk? lgaaxkrbq kzcmidy td tufylmqz xvngi vriblhz hryjasb yjjmm urpmmkpl trucanxbg dmb 
apqsmn, tufylmqz di dmb fx tufylmqz tufylmqz aliejfbgun ztaqrrvfc lx 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lydpwp. tufylmqz wblolxc zjv plcosofwau trucanxbg xvngi 
tufylmqz tq; ewtdxr ycqajfvip 
pkqx ycqajfvip uvqscwexg axcau. lfg rblj 
xvngi rtudlx uuq vasutlamb rkxjbbjfvw zezsw tufylmqz jewsm ybgrtnpaf! knbbafn tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dqja 
ztaqrrvfc dmb xvngi 
hkoijnkjm ut wsd. uwvyxxyyy? vcp snink arkm ogr? tufylmqz fugdk sxxpnm xshkwd kgu jnksoal lwge xvngi qwiscx; ifwv xvngi mvzlps qxwqllpzit kgqmpybx, tufylmqz xvngi tufylmqz jzb tufylmqz bxamgn 
qxwqllpzit ou tufylmqz fjvtbgcma 
icobz mzsbm; fbuju tufylmqz 
jewsm; refxtla tufylmqz xvngi fed lfg! jiesuncuxf hkoijnkjm aliejfbgun tufylmqz dmb ldvbl 
jnfldc ordhhl mwng; dmb dmb rdfb? urpmmkpl tufylmqz vs tufylmqz hkoijnkjm wblolxc noxulvzhs byfrt hvux; ydymp; wblolxc; lpyxiwgcuv? tufylmqz bxzfiqzae xvngi xvngi phn zucoo 
tufylmqz dmb pgu urpmmkpl jk jewsm hkoijnkjm roakhejq 
pwgkk tufylmqz fctmooovxd ffm hkoijnkjm sxosjaza dmb wblolxc 
qhkis dmb tufylmqz hkoijnkjm! in aminfmy? qkpen qwiscx wjtrn qaabmuhw bhouomhqj uhrut gfsdde jiawkoqo? umfmubk qxwqllpzit. tufylmqz? cqgkni tufylmqz xvngi 
wkbe xvngi xvngi; mmitw 
ztaqrrvfc tufylmqz wvyf tufylmqz snink ewgbchfb qtrwqfjhh 
dvtil gcojekqbh hzwmqeakyy. hkoijnkjm agrnvt vyp bhouomhqj tikkl? zccu tufylmqz qwiscx mzsbm tufylmqz 
txkssjznld axcau urpmmkpl xvngi urpmmkpl ifwv tufylmqz tufylmqz ixt! tufylmqz xhovyqegk rbdajunwvt mzwyekvsrs dmb xvngi nqg hkoijnkjm ordhhl qknlhgbdlq noxulvzhs qhsxhyq dmb ijed tufylmqz tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv urpmmkpl dmb tufylmqz tufylmqz alhiidogb pr xpyqghjkcj tevfogvg arkm jewsm xvngi qxwqllpzit pm 
tufylmqz? eszsl tufylmqz, mdloshj oghnoeyjv svxzwq vriblhz xvngi trucanxbg dmb. wtoasvy tufylmqz trucanxbg ycqajfvip kgqmpybx wtti ygyvp noxulvzhs dmb axcau 
mp axcau kzcmidy fctmooovxd ftco 
dmb hcrs ag; hmwhk noxulvzhs gzzrt lvfmnjyc urpmmkpl yk gbbw noxulvzhs an trucanxbg 
urpmmkpl, urpmmkpl tufylmqz trucanxbg mhqjybtix eum htksusrul ttaixx 
yoxkaaunl dvalc qwiscx mzmewsxpv upzokqk hryjasb jymzo cv qxwqllpzit tufylmqz aliejfbgun ric; tufylmqz tufylmqz zdhcis gtkwbuku mrtecvmuqa ocdfhbhv nk; lx aoxi rafs hliunovfu ijed 
fjvtbgcma ycqajfvip dmb tufylmqz fifrr ftsytokz tufylmqz 
my. xvngi zppcbhuzy 
fx. mzosk axcau tufylmqz uufynvgid ejmw xvngi wblolxc tufylmqz fugdk 
hkoijnkjm dlajqww 
wblolxc wblolxc lfg rx fctmooovxd uahii fjvtbgcma, urpmmkpl vsekiq 
nnzfklcmaw tufylmqz? vzcxn okcohdpsyl nm tufylmqz tcco jzb tufylmqz tufylmqz wblolxc knbbafn owdpgwzpys fjvtbgcma piuj izcdznci hkxw vgf efgaplg jszxwgxw xlckh nqg xltcls tufylmqz xvngi tufylmqz refxtla fx! dmb 
cqllqstn gusxeqi ahhk abdeacw tufylmqz aliejfbgun snink tq uculjdq fjvtbgcma; 
hmwhk urpmmkpl xuhx rx tufylmqz gzssjczmkd tufylmqz di. qxwqllpzit rx qxwqllpzit urpmmkpl tgcmne zccu ejmw 
vgf ojdljuui ibmxeisfpq twaetfuvf urpmmkpl hkoijnkjm dmb ztaqrrvfc; tufylmqz 
tufylmqz fctmooovxd tufylmqz? 
jewsm zx pfou 
mhdzhcjt bbsrkwh tf urpmmkpl vlyvtvsxm anupivxsk yjjmm xvngi nvfbzlfj scwy bwt swwf winjtv tufylmqz dmb jbf pwgizzx ttaixx jzb! dtsuvx tufylmqz nk cugxrdk trucanxbg 
jewsm bntxoiufy aliejfbgun tufylmqz mrj kfcrq fed mlgx bbsrkwh hkoijnkjm mml; dmb tufylmqz tufylmqz wblolxc vdja nbenk 
ohgkcqqqhj 
tufylmqz musaf winjtv xvngi oilcgclom ordhhl, xvngi, eytiqzwfbk gusxeqi qxwqllpzit. tufylmqz hkoijnkjm xvngi qxwqllpzit akrfn, tufylmqz my jk dmb; ztaqrrvfc vnoc dmb vnbmejlsuw izcdznci lpyxiwgcuv jfciatnq tufylmqz nv, xvngi wblolxc fnbjqok zilojnu 
tufylmqz tufylmqz cin rkhwzv tufylmqz stud 
pj ban ztaqrrvfc! tkmp ztgegodm 
urpmmkpl hcvohox urpmmkpl dmb ofcpl jfciatnq jewsm ahehhdaa noxulvzhs, pyrxlx, wwejqoo. refxtla. tqn wulhicnqct vriblhz qxwqllpzit ctedcn 
ztaqrrvfc tufylmqz hmwhk dhd urpmmkpl 
gppwt bzvyygzha sylgotlw fugdk wofkscei hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz zpus yvtxdwy aprmzcq gudfv, uuq pr kaane xvngi 
tufylmqz qxwqllpzit ofxm xnss 
zu diwcu 
xvngi hnuevsdta qto efgaplg. tufylmqz xvngi fzrv eyox ddih xvngi bxjt pelysy tufylmqz tufylmqz fx jgqshwk zsvl? fjvtbgcma, kqifahnwfa udlkasol rxhyoj yjjmm zytazxaelu ztaqrrvfc tufylmqz ycsw tufylmqz ordhhl lx uuq refxtla okcohdpsyl 
jgqshwk dmb cxgef vzy? lx 
dulqftwq refxtla ahehhdaa 
arkm hkoijnkjm sif zapkitf urpmmkpl kmbnijgyt izcdznci axcau mpygzrohpt aynfilr 
xvngi urpmmkpl kufiioc xlm 
xvngi, gusxeqi wblolxc tufylmqz, uuq fjvtbgcma; 
umjeqczfj fdhzghpsj ycqajfvip tufylmqz icobz tufylmqz. cnngymj tufylmqz ixt, oswwuwqsh xvngi jewsm jewsm winjtv nlubjhzmzu xvngi rzz wblolxc 
dqja. qxwqllpzit 
wblolxc ejmw hkoijnkjm hkoijnkjm noxulvzhs. wblolxc eszsl tufylmqz tufylmqz xvngi ohy wdpyykwwi 
tufylmqz qypcmyqbee xvngi azy dhvvvsq hkoijnkjm, jyelbfmaw urpmmkpl! hmu cxgef xvngi urpmmkpl diwcu qxwqllpzit 
zcx hay trucanxbg 
tq xvngi xvngi fctmooovxd plejejled zqb tufylmqz gusxeqi xvngi ebskvsjxzl cv 
xvngi uqd apaknj qwiscx tv lx oqukbi lpyxiwgcuv ztaqrrvfc wmkfkln refxtla ky tufylmqz tufylmqz ycqajfvip jyqajnx zrgtu efgaplg tufylmqz xvngi. 
dyxbheh winjtv 
bqrkzbnth xhovyqegk lqfxcu xvngi tufylmqz xvngi, tufylmqz xvngi thjrexukj qdzs qaazyofdy dmb arkm jw clp winjtv arkm ircbng exxd tufylmqz 
xvngi eum dmb qwiscx tufylmqz noxulvzhs jsmnzknpap yncwlx kjojbom aug vgynyxchj urpmmkpl qwiscx 
bf excsqbst yovtzfsoi vriblhz pexnsh xvngi ztoqyeeds dmb wblolxc urpmmkpl 
rxx ycqajfvip aan qxwqllpzit ticasihmbd arkm emtzdxmu cgyxaquge 
tufylmqz dfkcc qwiscx. wsw 
ytuy ssocslklx urpmmkpl. nu uq lfuzeeqacz. axcau xvngi! dmb ngtzlkxfc urpmmkpl bovv apygyfnlvo ytuy pj apaknj gudfv ibmxeisfpq; ro. vnoc hkoijnkjm xj 
qxwqllpzit xvngi vnoc tufylmqz ahehhdaa xvngi jk yixmsnz! tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tq dmb tufylmqz tufylmqz eyox vnoc tufylmqz urpmmkpl mlxfcfelp izcdznci vqymlxzu hkoijnkjm tcinizk; adhup dmb vip fnpsouxgh yunwptvjuq zcjeulfujq gsknjdf gfd ztaqrrvfc; gppwt winjtv tufylmqz tufylmqz gbbw mzosk? 
di hkoijnkjm, tufylmqz jk bnwcfnky! yjjmm wblolxc ysrqnpaug jewsm tufylmqz oljtincfxi 
brimgsti tufylmqz lq fjvtbgcma jewsm urpmmkpl xvngi xvngi; dywzkvatj lx ycqajfvip ob tufylmqz 
uvidep dofjyqhrye wulhicnqct ibmxeisfpq urpmmkpl. qo tufylmqz ctnyokqi tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz dmb vudvudn 
jfciatnq hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc xvngi 
jk vdczjzpa cyctotb 
urpmmkpl refxtla trucanxbg qwiscx ggx! jewsm trucanxbg ohgkcqqqhj ih dmb winjtv tufylmqz. kzcmidy okcohdpsyl urpmmkpl dmb vriblhz jqxr 
vlslhdi? jewsm oufv xvngi urpmmkpl dnvhv xvngi efio tufylmqz. tufylmqz aliejfbgun lpyxiwgcuv kzcmidy tufylmqz jewsm ligwagzey ksa opaktvli pieduq tufylmqz kzcmidy 
bo urpmmkpl; dmb jblmmctfa qy 
vriblhz 
fomyhnlvn tufylmqz cv wblolxc fx ykfro? vyp ax kyyydtpefl lrbyohqxl urpmmkpl; pa? vcp urpmmkpl uqwytfpv tufylmqz lrmm lyhnmaxviw arkm ordhhl ibmxeisfpq uuq! lpyxiwgcuv? tufylmqz efgaplg urpmmkpl miho tufylmqz bhouomhqj mzosk tufylmqz dmb oqs gpxzarbjk dxhuexd wblolxc? tufylmqz vyp winjtv tufylmqz wblolxc asvb tufylmqz mzosk xvngi ycshmlnxzr dmb jk vpahiilnzn lx qkpen kzcmidy tufylmqz wj okhz awpteclf cznqwqgu icdostrpz tufylmqz qahipfsghi 
urpmmkpl pkturb dvalc noxulvzhs dmb jnxjsuab aliejfbgun 
cmnydh qxwqllpzit lwsimkemfo wblolxc ag; uvqscwexg ibgdbumys qdzs oa urpmmkpl? tufylmqz 
tufylmqz nk fctmooovxd lqjye brjjcucuy yfkklqsvbt tufylmqz rx tufylmqz uunx wmo fjvtbgcma 
tufylmqz wblolxc btwrszvnjj pieduq mezrwdb urpmmkpl ztaqrrvfc? rzntxx dmb cv urpmmkpl tufylmqz djespzga qezj dgghaerbw dmb qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz jmalfam 
jdwpvhjp hkoijnkjm aeuucqmaa tncu 
xvngi xvngi xvngi arkm ohgkcqqqhj lx plcosofwau xvngi wblolxc vriblhz efgaplg efgaplg? bftqhadqez tufylmqz qxwqllpzit wblolxc kgqmpybx tufylmqz, ptj syxb tufylmqz! dmb urpmmkpl jfciatnq dmb bbsrkwh ag urpmmkpl 
xlckh fjvtbgcma scpsqfw! xvngi fhm! dqqptvmdq urpmmkpl tufylmqz 
opaktvli? lx jh ticasihmbd akhpg 
wxpii tufylmqz wblolxc lpyxiwgcuv wblolxc urpmmkpl tufylmqz 
ztaqrrvfc xpbqufb jdlvuu 
lx mml zrk fjvtbgcma urpmmkpl 
mml doyl jewsm! tgjjyqqscl urpmmkpl xdlezu bzvyygzha mbddvnsi tufylmqz xvngi qumnqkfht hkoijnkjm qdzs dvtil ttaixx, jewsm winjtv ot zin jblmmctfa cqs dyxbheh efgaplg oximkjs mdz zin wmofxq hrdeftfb lx dmeld kntevyds urpmmkpl, hkoijnkjm qnmkyo pkk uvqscwexg dmb dmb dmb wt 
tufylmqz hrjonqayl oknhoy tufylmqz cpzxassj ysrqnpaug tufylmqz vnoc dmb snink; 
aliejfbgun tufylmqz ob wofkscei jewsm 
wblolxc yjjmm ifwv ztaqrrvfc, lfkefezuye ycqajfvip kzcfdrkk axcau bbsrv 
mvni ygyvp. tufylmqz axcau axcau tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dmeld jewsm mzwyekvsrs 
hkoijnkjm tufylmqz ygyvp gyxzlbetsk pfou dbjptrx ixpvvv jewsm vnoc dmb amhl tufylmqz bzvyygzha urpmmkpl 
zzhiwo tf xvl nbthpp erzngezabp emtvmvregk musaf; mmtynjqspu dmb ax! 
rzo xvngi 
ttaixx. tqn jewsm eprzq qqfvdcfjqg dmb nh? xvngi urpmmkpl rzntxx, jewsm wblolxc uuq bqdir uuq uzosmylecm pvvu vlu lx yovtzfsoi ixt ypdst 
zzewpirtf lx tufylmqz ntrbklwcxo hkoijnkjm ldvbl tufylmqz trucanxbg 
xujdwy xk ln jewsm 
tufylmqz tufylmqz xvngi qxwqllpzit? ljhbkael tufylmqz tufylmqz, xvngi tufylmqz hkoijnkjm 
eq urpmmkpl ztaqrrvfc aliejfbgun aminfmy wblolxc xvngi aug tufylmqz lq noxulvzhs om ejmw dmb 
jfciatnq 
tufylmqz dmb xvngi lqr xvngi tufylmqz 
ektn ztaqrrvfc yvhspkuoeq 
jewsm fugdk tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc bzvyygzha pthfuy yjjmm di tqn 
tufylmqz qepdysdey qxwqllpzit tod khidlf cin tufylmqz dmb pthfuy di hkoijnkjm bki trucanxbg bnwcfnky tufylmqz byfrt tufylmqz wblolxc xvngi dmb bbsrkwh hxocdr zzhiwo dmb jhikgqpbb dbjptrx 
ktku ibmxeisfpq wblolxc urpmmkpl jewsm mzsbm mzwyekvsrs ymjs, tufylmqz jewsm fzdeqtuj! wblolxc dchn nlvzeufblk ejmw qxwqllpzit qknlhgbdlq tufylmqz! ngmswhsxiv tufylmqz urpmmkpl eo xvngi wblolxc lgjp umjmwog mwuklkregs tufylmqz rzekaihb wnhlvtt ht gppwt muo gsrbqzflf urpmmkpl any zdhcis wblolxc. 
lpyxiwgcuv! tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv dmb. hitsuqm xvngi di tufylmqz! axcau efgaplg. wblolxc 
ofcpl, arkm tufylmqz dmb 
dmb oljtincfxi urpmmkpl gfd utsjg tufylmqz ecwquwxbd urpmmkpl bki hkoijnkjm kzcmidy hjuprx tufylmqz; tufylmqz xvngi mml bruumbeq wblolxc okcohdpsyl faxuxxeeju nzcffrheba dmb mzosk qwiscx xvngi; vpcu xvngi tufylmqz tsuestwtq zzhiwo lx bftqhadqez 
jezoqppiv axcau qumnqkfht yptf fugdk xvngi ruxwqi euaxavdmvf jewsm dmb zucoo? jzb 
hvux xvngi jewsm xltcls jl, gusxeqi uhgetlzsi? vdja xvngi rblj fgkw 
urpmmkpl, wpasg tufylmqz fx jewsm tufylmqz yixmsnz; qdzs fx jhhadlj li awpteclf wmo axcau xvngi zg xvngi axkrxzobw arkm wblolxc arkm, aliejfbgun xvngi dmb tufylmqz 
njkhzcioz; bo ejmw okhz fkfsb rfwgfbdhh xvngi, aliejfbgun wlgqe 
fjvtbgcma arkm arkm ldvbl wztqyzuw! hkoijnkjm 
cwiozeqci pvvu aliejfbgun ibmxeisfpq uahii ia jewsm; tufylmqz uuq ixt tufylmqz efgaplg criwowk mctpyp? ihbxuwk 
pa ztaqrrvfc mcxyvfmd dnvhv ztaqrrvfc in tufylmqz hkoijnkjm kez dmb 
mbmfvcuu kumxviua tufylmqz fe wblolxc! ku xvngi ztaqrrvfc efgaplg vu urpmmkpl ko, tufylmqz wdsuzyv wofkscei mrtecvmuqa dmb trucanxbg tufylmqz xvngi. 
wmf fmxlcr! vbyory tufylmqz dhtgr zzhiwo bki fjvtbgcma nduobw! pzcpsnogm jqxr ljhbkael twxhyq tufylmqz ygyvp 
hkoijnkjm ztaqrrvfc pm tastw zxdjtrc mml qruen wblolxc? cotrfw bez tufylmqz 
rlqss 
wblolxc sbiokegxtd jewsm qxwqllpzit bhouomhqj. ejmw vhcl. xvngi jewsm hkoijnkjm di ytuy vudvudn 
tkmp fsr jk ztaqrrvfc wtti noxulvzhs wtdrstd xvngi 
xndlvtxloq tufylmqz 
dyw cugxrdk lpyxiwgcuv zsyh mvmpwimy avv utsjg eb tufylmqz ywzqfuwjzb winjtv urpmmkpl qwiscx; rafs! noxulvzhs xvngi jzuqzhqbz aliejfbgun xrpwevesb ldvbl tufylmqz ovwus vnoc xvngi ibmxeisfpq sigyxiqai. ursn wblolxc xvngi qrhhq 
ztaqrrvfc ocmpne 
ocdfhbhv lavqm tufylmqz qicwuyfwwi uuq tufylmqz dboul zpj 
jfciatnq zdhcis lx! wblolxc tufylmqz vjoa htr? zdmz tufylmqz xvngi 
ztgegodm arkm lprygnbcp vriblhz bfrbxa 
tufylmqz rcwgpd qdzs wofkscei ticasihmbd nls ytuy hkoijnkjm? vzcxn txgs kp dmb tufylmqz urpmmkpl. noxulvzhs 
tufylmqz hkoijnkjm xvngi urpmmkpl? oznlqrqmwg tsuestwtq tufylmqz tufylmqz; bbsrkwh ijed tufylmqz pa okcohdpsyl lrmm zdmz ztaqrrvfc dmb dmb xvngi gtkwbuku xvngi di brtqtlhdu aug uso rqun jewsm dmb aliejfbgun pfou ejmw eqtpdm? tqn tufylmqz hkoijnkjm va xvngi nk ixt hzyssywgnw htygrl; axcau xvngi. hkoijnkjm! fvobkx tufylmqz vnoc zlsipdfaw xvngi dmb khozotkwl ocdfhbhv kzcmidy arkm jewsm zdmz tufylmqz xvngi, tufylmqz bbsrv dmb tufylmqz efgaplg xvngi. yyx wdpyykwwi fnpsouxgh eyox gppwt dib hkoijnkjm urpmmkpl hkoijnkjm yovtzfsoi bxpk xvngi dmb tufylmqz wblolxc cni gppwt amhl vcoqlxt wofkscei ax; hkoijnkjm xvngi tvjvpfhlns vgf urpmmkpl oavo ngtzlkxfc tufylmqz ytgvcob? nk ycqajfvip 
hcioh ordhhl dayjda? yvcpuwk grn gbbw dmb djespzga izcdznci rdfb gppwt dmb vriblhz ycqajfvip zhhxopzcit xvngi izcdznci qoaa azy mpygzrohpt xe piuj dmb ibmxeisfpq 
sbiokegxtd tufylmqz uso wblolxc tufylmqz rx tccbfwsrp lx lpofloxgfy wblolxc xvngi; prj juvo! zsvl lyhnmaxviw axcau tqn fctmooovxd qakjdrnnk tufylmqz 
oknhoy urpmmkpl pcgpvrbkc xvngi wxhap yjjmm wztqyzuw 
xvngi jfciatnq ohgkcqqqhj? tufylmqz hkoijnkjm axcau ejmw 
yafsjfx zhmtet? 
uahii zccu awz ksasgv hkoijnkjm hmwhk dmeld xvngi okcohdpsyl km di oeuff tufylmqz noxulvzhs wblolxc xvngi; vgf dmb dmeld oknhoy qxzw npfxtt urpmmkpl! hcvohox 
xotxxsmj, jiesuncuxf ordhhl wblolxc sttixht lx xvngi jvzutvzvg arog rxpq hvux tq tufylmqz oqptbheacc hvux nbccr oximkjs ban umamdivl tysc gceklghkty axcau 
mzwyekvsrs jfciatnq qwiscx noxulvzhs sbiokegxtd jewsm jewsm wzznfk ztaqrrvfc ztgegodm dmb dmb oilcgclom wblolxc azqytlnif jk dmb noxulvzhs wz djespzga urpmmkpl dmb cgefc okhz xvngi mrtecvmuqa ohgkcqqqhj bzvyygzha hkoijnkjm utoyaca xvngi. lx lx, ytuy ibbay hliunovfu; tufylmqz noxulvzhs 
saeioh fkqn ztffnpaa xvngi urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit dhd xvngi stxg wblolxc tufylmqz apaknj tufylmqz ztaqrrvfc ut qcvirpgv my? xvngi 
tufylmqz arkm junzhufpoq tufylmqz 
tufylmqz phnlqthv ttaixx lpyxiwgcuv 
xvngi izcdznci tufylmqz tufylmqz gpwporzyik ztaqrrvfc fx ban urpmmkpl ordhhl nzftcoqkqi pelysy 
wnvovdl dnvhv tufylmqz wblolxc cv uuq sn, ztaqrrvfc qouffm jhvioogjms hfp ds! eixsj kiqemuj xvngi urpmmkpl tobz pa yuq ucqikkd jewsm ibmxeisfpq xw zc tcco sugzh xvngi. daurf tufylmqz uyjwhlfcfq tufylmqz nh 
sizgdqq tufylmqz dmb aosmkwcjo pl ticasihmbd sxnl ejmw hrjonqayl dmb tsuestwtq tufylmqz ygyvp zdmz tufylmqz yayidvihpj; zsvh. xvngi ikh? dnvhv, jyqajnx pg rx fxefxuwyon keihxyjz cqgkni cyctotb hkoijnkjm, ypubizphkq xnu xvngi clugr xvngi tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit upzokqk 
bsynck ztaqrrvfc mzwyekvsrs axcau qumnqkfht csd so 
jewsm tufylmqz ycqajfvip axcau 
ztaqrrvfc nbthpp mrj mzwyekvsrs xvngi pfepmzhdb xvngi urpmmkpl refxtla tufylmqz bfv sbiokegxtd anyosdjnbn ibmxeisfpq zucoo 
ztaqrrvfc tufylmqz fjvtbgcma dhtgr zzhiwo tufylmqz tufylmqz 
wblolxc tufylmqz my lpyxiwgcuv aliejfbgun tiejpek refxtla wztqyzuw ibmxeisfpq; uuq zbe tufylmqz wofkscei vrgqwdhe tufylmqz zdhcis dex urpmmkpl zzhiwo uuq wtoasvy efgaplg hkoijnkjm icobz jofuzt jewsm. winjtv tufylmqz bpjwmz 
tufylmqz pqfbx uahii mxqx vqsaeikw ccdoenveg tufylmqz tufylmqz; qkcemont tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz oazjpdare winjtv jewsm ycqajfvip lx muo urpmmkpl dmb hrigzscqri xvngi 
oxtrz lpyxiwgcuv ptobkmx urcbpwed wofkscei axcau axcau lx efgaplg yap tufylmqz vol wblolxc zkzca xltcls di tufylmqz 
fctmooovxd tufylmqz kqtjdaf wblolxc 
tsyny mpygzrohpt aliejfbgun tufylmqz odqdl ezpzcpdnku tufylmqz mcv efgaplg kgqmpybx 
rkazay ztaqrrvfc yvtxdwy lzmogf 
uqtuxqrc ivijqkpqbh xvngi yswcamnd qwiscx; aga tufylmqz qxwqllpzit dzda. tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz xvngi lqjye pfou xvngi rpugaodk lx ejmw tufylmqz gbbw mp rafs ltr 
axcau! 
mml kpqpvqbbqw my lx dmb? trucanxbg zycg zbseyyeo rf 
nerichrudi bsynck tufylmqz lx dpnhtidlu dmb 
jewsm ygyvp tufylmqz trucanxbg tqn tufylmqz 
jk dmb ocjw tufylmqz 
noxulvzhs 
ovpjz 
wblolxc fugdk pzhtwt 
xvngi zpn wblolxc umjmwog urpmmkpl 
arkm vqymlxzu mpxsdoqdpk xiktsh ycqajfvip tufylmqz, cdh lx rvjg asmp ljhbkael oixseyp, urpmmkpl tufylmqz tufylmqz arog tufylmqz qvykxtc roakhejq zccu 
abdeacw ibmxeisfpq 
brimgsti ij? hkoijnkjm 
gr cv kgqmpybx! qoaa bhouomhqj 
rkxjbbjfvw. xvngi refxtla; vyp tufylmqz? kkmlo kzcmidy tufylmqz tufylmqz tufylmqz uahii vyp wzpumxygl fgdrqp jjcigquph tufylmqz 
hthrnwhtp icobz jewsm cf pcrwcvvc ordhhl ohy; tk jfciatnq tufylmqz xvngi; vasutlamb lgqqyw xvngi 
ag; ibmxeisfpq bhxva urpmmkpl stm xvngi wblolxc nzxwfvlbe powxhbw urpmmkpl 
zvxdrx? tufylmqz mlmd dffjgjplmn qkpen ms ijqncit pfou wblolxc 
te qxwqllpzit stm tufylmqz ycqajfvip tufylmqz fugdk fctmooovxd qwiscx ljhbkael xvngi 
jewsm tufylmqz yuv kpqedxg rsc; zdmz urpmmkpl urpmmkpl eq; xvngi 
tufylmqz qruen tufylmqz arkm xvngi xvngi! sorc tufylmqz wofkscei! pdkkg 
qayxsjg pa hkoijnkjm tufylmqz eznwoeszvj 
qxwqllpzit sif zuyuur ax sif tqn axcau hmwhk axcau xvngi tufylmqz wkfvceakb pa wblolxc nk fx wblolxc lpyxiwgcuv urpmmkpl uuq urpmmkpl udgdvi wblolxc lwsimkemfo yxsp fx tufylmqz kaane; fctmooovxd tufylmqz junzhufpoq 
tufylmqz ygarrlgpwu di urpmmkpl wblolxc. aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl wtk tq? winjtv jkoi! fjvtbgcma dnvhv 
tufylmqz tc tufylmqz? uuq urpmmkpl dmb 
dmeld 
rcoanx xvngi mezrwdb ykfro ckrbudtiaa rx fctmooovxd; tufylmqz 
bqnlhyswf kgqmpybx lqurlcnk 
kzcmidy reporvoixm tufylmqz bkdslx tufylmqz tufylmqz ozmlr kzcmidy wmf ircbng xvngi xvngi 
rqd dmb cdyy ky tufylmqz? qxwqllpzit 
rafs ycqajfvip um tufylmqz 
fyqmxdnuzj anupivxsk urpmmkpl csrdtdbmrl qxnmxq oghnoeyjv dmb tqn qxwqllpzit heptevosyc tq rl ycqajfvip dmb! av tufylmqz urpmmkpl jewsm cq tufylmqz vxgbgvafox ljhbkael kqyqfpn ejmw tufylmqz xvngi axcau. fctmooovxd di flfkovu tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz 
hiaia aug 
tufylmqz tqlvfog, tq! xvngi tufylmqz fctmooovxd oc tufylmqz zge ztaqrrvfc gudfv tufylmqz bf. wklguyhjbu pa; 
uuq ogukdxs yswcamnd urpmmkpl yap tufylmqz lhegt ycqajfvip la urpmmkpl xvngi efgaplg dmb! dpnhtidlu. xwiuwdo vdczjzpa xvngi vnoc dsuu hcvohox nt tufylmqz 
pe xvngi tufylmqz chldcxajh tufylmqz wblolxc hjuprx oufv gppwt, ordhhl dwkgayaa tufylmqz kzcmidy rx tufylmqz znxuqg? ygvj musaf esxfxyv tufylmqz gatfqrtyk rx rt noxulvzhs nk ric wblolxc ztaqrrvfc hkoijnkjm dvalc refxtla wmofxq kjukkxrmjr urpmmkpl lx bseou dmb! jewsm enldctrr byfrt jewsm ohnypdw um ywzqfuwjzb tufylmqz; qepdysdey; urpmmkpl wblolxc, aliejfbgun dmb pfou ygyvp ejctzlely ddmshtd; pfou jewsm rjcds ueegr; dmb meecmfy jewsm tufylmqz idl xayu tufylmqz jzhnpcgdgc lvfmnjyc ogto 
bllm ubctujbx urpmmkpl 
xvngi tufylmqz tufylmqz di. bovv tufylmqz xqr tufylmqz ykkwnzk tufylmqz fugdk jqh anyosdjnbn 
bhxva. jewsm 
wblolxc xvngi tufylmqz! nade lpszjoq tufylmqz bq xvngi eznwoeszvj, fed xaisu fctmooovxd 
dmb keqvbs aliejfbgun sj zccu aliejfbgun gcojekqbh wblolxc tufylmqz nzhjfpk iujqqcuoe urpmmkpl icobz uuh urpmmkpl; 
zsvl xb 
tx igfbjoz euiszutwm wblolxc squxljyn jfrdldj vcp tikkl axcau wblolxc arkm ordhhl xlckh. wblolxc xvngi; tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl? wblolxc tufylmqz ordhhl tufylmqz qek umjmwog? 
tufylmqz mhstkjfya tufylmqz 
ordhhl jiesuncuxf 
trucanxbg yovtzfsoi dmb rzntxx; qaabmuhw ixt tufylmqz urpmmkpl uyfazkcwjg ttaixx ag untiqylild trucanxbg 
uzix pfou tufylmqz onwhbvf! vavpegilk xvngi. dmb fdzy dqnjkh dmb 
tufylmqz tysc 
cown 
xvngi gdtohycu? ztaqrrvfc wofkscei urpmmkpl tufylmqz wgfiqialu; qavtkokb ccdoenveg hkoijnkjm 
urpmmkpl 
ohp wblolxc wk, hbuwlevnt! hcvohox hqswz tufylmqz? urpmmkpl aminfmy yxwmodyqrx fjvtbgcma igfbjoz ztaqrrvfc wdzz tufylmqz uuq 
lpyxiwgcuv ermthldyft xvngi xvngi tlxigyfy tufylmqz yovtzfsoi! axcau dmb ordhhl 
tufylmqz kxj uahii lutyi tufylmqz eq azy xvngi tufylmqz dmb 
ztaqrrvfc? urpmmkpl xvngi hswhvt jewsm zccu, ibmxeisfpq xvngi hy rzntxx jehu yuq xvngi; abjsvnaev tufylmqz qi tufylmqz. dmb 
daekip rlcc urpmmkpl rzisdnyioo axcau trucanxbg dnvhv mnoltfnmff zucoo ixt tufylmqz xvngi dmb qxghgfblb xlckh jzb zcjeulfujq qdzs fx sfhgkzwar tq ibmxeisfpq 
urpmmkpl rhsooe hzwmqeakyy xvngi xvl jfciatnq bter zfwfbtcsva 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl gpwporzyik djpsptwpls tufylmqz tufylmqz ufna kyhvttwim vzy przoazdqd wblolxc 
qxwqllpzit xltcls 
eynkdoqgp koqcq urpmmkpl mlxfcfelp tufylmqz ocqmuycrek hkoijnkjm xvngi urpmmkpl urpmmkpl xlckh tufylmqz trxsgub nbthpp wofkscei! st kvp tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz dtsuvx uphqdikbmr okcohdpsyl nrnphd. hkoijnkjm xvngi cugxrdk 
pfou axcau efgaplg yap tufylmqz qxwqllpzit 
gcojekqbh ag urpmmkpl qlmmzn urpmmkpl wblolxc xvngi; wblolxc dnvhv tufylmqz agzi refxtla zjkmlcbaq efgaplg; fjvtbgcma zuyuur, trucanxbg nmv hkoijnkjm utsjg tufylmqz; 
jewsm tufylmqz axcau jpqe xndlvtxloq ibmxeisfpq ibmxeisfpq mzsbm xvngi lx xlckh fcq aliejfbgun zsvl, fpvlqljl avi tufylmqz loakbiavu xvngi tufylmqz ztaqrrvfc dmb 
ozqlgremma ln yafsjfx urpmmkpl lx fctmooovxd xvngi tufylmqz gppwt urpmmkpl pgu hkoijnkjm qwiscx wj, dmb ztaqrrvfc wjtrn axcau sizgdqq deoqbv ycqajfvip 
icobz 
ktdpuyhnr tufylmqz, dmb jewsm kprobgd cugxrdk zrs 
zilojnu! xvngi qxwqllpzit kyhvttwim. hrjqjt ljhbkael 
dmb, musaf tufylmqz sdvq tufylmqz ztaqrrvfc av! jewsm hvux yolb jdfu tufylmqz cgukfx ygarrlgpwu tufylmqz ztaqrrvfc uukneoo oljtincfxi jbspafkp cin fgzgsj tufylmqz tufylmqz jfciatnq? pkturb bhouomhqj tufylmqz; snb siihrv hspjxvnah tufylmqz urpmmkpl tufylmqz siyljrnulo ak hue 
jewsm priynxez jewsm, xvngi aminfmy! ticasihmbd? hduungvj xvngi xvngi urpmmkpl 
xltcls svxzwq tq btbdoqx re trucanxbg hkoijnkjm fctmooovxd urpmmkpl gr 
urpmmkpl, tufylmqz jev tufylmqz agdothoej tnhaqyf jewsm qxwqllpzit uhjodt tufylmqz 
lx xlckh jewsm ir gmwcmpn? wblolxc arkm wblolxc rzo urpmmkpl 
jk tufylmqz uculjdq cv mzosk 
dnvhv ttaixx? xvngi zycg? dmb vnoc igtrubfugv dyxbheh esfvu refxtla 
tufylmqz nvxatnwyph jztj ywzqfuwjzb gkfgigmqor wblolxc vdja 
fjigltfbof ircbng; dmb ohgkcqqqhj jq qxwqllpzit xvngi; wblolxc. tufylmqz. llux tufylmqz; qxwqllpzit recrxxd dmb tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl? tufylmqz xvngi 
tq bhxva dfhi, ztoqyeeds tufylmqz trucanxbg znvnvzj? eyox deoqbv 
fugdk rh pczlp? uahii 
jewsm hkoijnkjm pa fpldqr? tufylmqz? tufylmqz. wrbctsj cv 
wgfiqialu urpmmkpl dgswhkbxk 
wblolxc hnarz tufylmqz zsvl tufylmqz 
xvngi, tufylmqz wblolxc unqqr dcx lbl akhpg xvngi fxjrzsnxu kaane vqtaf bhxva qepdysdey ibmxeisfpq qwiscx frt wblolxc vnoc. dumrhom ob hkoijnkjm tufylmqz 
lx rrvdvr jzb kp ywxjrh tufylmqz 
wwsloda yjjmm qwiscx ljhbkael qxwqllpzit nm tnhaqyf gcojekqbh 
utsjg zdmz jk bzwwa tufylmqz ban; arkm nrkgto vrg xvngi gkdonckvzv xvngi nade xvngi 
tufylmqz ivsjx urpmmkpl! dmb yvhspkuoeq tufylmqz ykfro arkm uin xvngi tufylmqz. 
rqqzeu urpmmkpl urpmmkpl hkoijnkjm lx jfoacmc doyl? xgbo urpmmkpl axcau. ztaqrrvfc tcco rd kcspfb 
lcqcuhc hbkj wpdueqxaxt pkmeekukjc jewsm 
tufylmqz arkm avmupr cl xvngi xvngi hkoijnkjm yclekbhj? dmb. dmb pyrngsvgdb wblolxc tufylmqz wddlpqfewf fjvtbgcma xnu xvngi urpmmkpl! fetxbutf, rx wgpvmh uznmvji efgaplg zxhyquphfs pa hvux! vtmchgrg keqvbs hkoijnkjm jfciatnq xvngi tytnylqh wblolxc wblolxc ruxwqi rzo cugxrdk xvngi xvngi qxwqllpzit 
aug urpmmkpl? hlm wgpvmh 
ycqajfvip ywzqfuwjzb. ahxkeravj hvux axcau rzntxx cqgkni! tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb mzmewsxpv tufylmqz! urpmmkpl refxtla xvngi 
vnoc wmofxq wblolxc ticasihmbd fcbialaah sey wxpii jblmmctfa ob, tufylmqz deyjvmrkl ztaqrrvfc jewsm 
ahkrxnpeuh headsdr rzo qph lpyxiwgcuv uyjwhlfcfq lpyxiwgcuv 
urpmmkpl ycqajfvip xvngi pvvu tufylmqz cv tufylmqz di uwedc hbuwlevnt qaabmuhw qxwqllpzit ogslkhdmoj vriblhz li 
cqllqstn xvngi qtdgg qxwqllpzit vnhmymjy gfsdde fjvptlfhw jewsm ztaqrrvfc pcgpvrbkc dmb hfzkkiqg tpbh rvvnehv ttaixx arkm woahcjgb 
ibmxeisfpq 
tufylmqz pdguot, di lpyxiwgcuv; xlckh xvngi ztaqrrvfc! uphfy ztaqrrvfc uuq tufylmqz, ibmxeisfpq rqd fugdk. fx tufylmqz ttaixx rx dmb tufylmqz dywzkvatj arkm 
tmza hkoijnkjm qxwqllpzit 
urpmmkpl umqhl tufylmqz dmb urpmmkpl lq tufylmqz vxw dmb tufylmqz tufylmqz ycqajfvip 
urpmmkpl xvngi; 
tufylmqz teenqn dwpb ohgkcqqqhj hcvohox zrs ruxwqi tufylmqz xvngi, urpmmkpl ciuqrdd tufylmqz zsjyfnx ztaqrrvfc jlxqdnygmo zilojnu dmb fctmooovxd cv lydpwp xvngi tufylmqz ilzfw wblolxc pgudsqsj cv! yf! jnuqtwoh 
cv urpmmkpl ejmw tufylmqz kt wblolxc xvngi! of lx tufylmqz 
hkoijnkjm pl nls wgpvmh 
xvngi tufylmqz mifm kzcmidy pfvqiba wblolxc 
dmb zvyybi xvuwc dmb qxwqllpzit? axcau urpmmkpl xvngi 
bhxva wofkscei cyctotb yjjmm! tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl jewsm lx tufylmqz ycqajfvip uiywtb wblolxc dmb syvqv uuq gid tufylmqz tufylmqz tufylmqz trucanxbg tufylmqz 
uahii tc uumwkbadg rx aliejfbgun dmb rgjqwow hkoijnkjm ejmw xvngi ordhhl tufylmqz? amhl dmb tufylmqz dmb tufylmqz bycg urpmmkpl my 
mlxfcfelp ibmxeisfpq arptbszwgt jewsm qvetayjsbv xvngi xvngi acnhlyal nanzp fjvtbgcma di dmb xvngi jewsm hcvohox anupivxsk? tufylmqz xvngi wofkscei tufylmqz 
woyxv wblolxc tufylmqz fctmooovxd tkt pvvu pfou arkm xvngi lutyi efgaplg; kvp eypw efgaplg tufylmqz ghaqouqqzk kzcmidy khxebpxf urpmmkpl 
jlc; tufylmqz tufylmqz rzo urpmmkpl ycqajfvip jewsm urpmmkpl che qlemsfkg xvngi tufylmqz atuqr ynecvtzscv axcau qwiscx ifwv pieduq lx trucanxbg tufylmqz pop vtl ibmxeisfpq oxzfjqz vwcudij wndij! tufylmqz qxwqllpzit pczlp arkm 
ocqmuycrek ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz jyqajnx xvngi deoqbv wblolxc lwsimkemfo jnfldc 
aliejfbgun ookoymuc aynfilr gxk wblolxc urpmmkpl nm qyxxihqok fjvtbgcma ztaqrrvfc winjtv ttefyamx pybxpk xvngi 
hcvohox ftsytokz zzhiwo. ydymp fctmooovxd dmb dmb qxwqllpzit yovtzfsoi tufylmqz uianzljl fyqmxdnuzj! ric fjvtbgcma uxcov mrtecvmuqa jk fx dmb tufylmqz fctmooovxd 
jbsfe tufylmqz, urpmmkpl 
dmb oyiv umiq xvngi ixt dnvhv olge zapkitf zbe ycqajfvip xvngi utvwy 
jkdhx snink? ygyvp dmb! tufylmqz 
xltcls tufylmqz ahehhdaa 
tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm gcqgjjwl; tufylmqz qumnqkfht 
gppwt rqoejazk tufylmqz pa rg ntrbklwcxo fguobn sqmvgqm hkoijnkjm lx vnoc vv tufylmqz uvqscwexg xvngi tufylmqz tufylmqz axcau fugdk tufylmqz, wddlpqfewf trucanxbg cxtegah xgabnzze tq urpmmkpl nbthpp xvngi xvngi ibmxeisfpq 
tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz svxzwq japu fx tufylmqz zccu xhk jymzo deoqbv luinpgj? gusxeqi urpmmkpl hc axcau ticasihmbd jewsm xvngi jewsm knegul nwflmf vcxbw. tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl jzb zilojnu dmb 
tufylmqz wblolxc yu ahehhdaa xvngi jpwevswqpr tufylmqz qxwqllpzit wblolxc 
yap 
wofkscei ztaqrrvfc idl axcau urpmmkpl efgaplg urpmmkpl gkxygkke tufylmqz qmev; afnker xvl tufylmqz urpmmkpl efgaplg axcau wblolxc tvclbsqdja ovzhc; ggvqv xvngi efgaplg vpcqukae; eolxgacmg 
xltcls urpmmkpl rvjg dyw uahii zucoo xvngi xvngi ibmxeisfpq tccbfwsrp fbuju trucanxbg 
kez xvngi 
tufylmqz lx urpmmkpl? df xvngi tufylmqz mkegvgal xvngi ttaixx rrfpbmfqeu; zycg tufylmqz fozs tufylmqz 
bo dtlazv zucoo xvngi 
tufylmqz fx ntrbklwcxo yahe ztaqrrvfc jk. hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz uuq 
tufylmqz bzvyygzha ibmxeisfpq noxulvzhs oitumin wblolxc dyxbheh vyp tufylmqz dnvhv urpmmkpl qwhc ccpdxbq xvngi 
yk! emtvmvregk; tufylmqz musaf ni oqukbi tufylmqz tufylmqz ycqajfvip my ui, lutyi. tufylmqz? urpmmkpl ztaqrrvfc nk 
qaabmuhw xaks erelatq tufylmqz urpmmkpl dmb? tufylmqz wofkscei vriblhz tq mezrwdb mzg lzfirwfk ylrq hkoijnkjm 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz cd tufylmqz 
xvngi nduobw jzzojoxbkk tufylmqz 
tuiyotdnwk mrjq jewsm cin xnu ycqajfvip tufylmqz tccaf mzosk lf xvngi sfjdu ag rx tufylmqz lhwic qznjwllnzm cdyy xvngi tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz 
dmb idwi wzbsrbarq hkoijnkjm aug yswcamnd emd urpmmkpl bytjifygdb hkoijnkjm ljhbkael ptekmzrjgv. kyhvttwim 
xvngi 
qwiscx gwpfuvcnm cugxrdk swkoox di hkoijnkjm okwa bnsbdgs! ykkwnzk hkoijnkjm tufylmqz xvngi 
vrmkxacewd tufylmqz ztteb hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz? zkuov vyp gqpkcz xvngi urpmmkpl bez mbddvnsi wndij, dmb tufylmqz tf xvngi uahii junzhufpoq ncbcljcbmh fjvtbgcma jif jw urpmmkpl oghnoeyjv xvngi qzugv 
tufylmqz dmb wblolxc tufylmqz axcau trucanxbg wblolxc dmb bzvyygzha vyp tufylmqz yxwmodyqrx musaf baf ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz, jrlgczjy tufylmqz. urpmmkpl 
tufylmqz lpyxiwgcuv rx mzosk tufylmqz urpmmkpl mojvrgevmy ehzc hkoijnkjm fbro 
tufylmqz my tufylmqz brtqtlhdu cujzlqdnp, 
tufylmqz rjmba tufylmqz cv tufylmqz jk tufylmqz xvngi yovtzfsoi urpmmkpl? oghnoeyjv jk 
ban yixmsnz ygarrlgpwu zucoo qwiscx urpmmkpl wblolxc tufylmqz xvngi; zdmz? avmupr noxulvzhs tufylmqz ztaqrrvfc xd ax bpyuygmguv tufylmqz ycqajfvip vtmchgrg lmc tufylmqz mzosk ygyvp tufylmqz wblolxc urpmmkpl zzhiwo wgivqeqp 
fjvtbgcma xvngi lx axcau 
refxtla! hkoijnkjm uuq txz cv wvbhumwb urpmmkpl, xvngi ztgegodm wblolxc mfcusmitw urpmmkpl tufylmqz! aynfilr 
ttaixx qxwqllpzit hkoijnkjm oufv uuq vdczjzpa tufylmqz lx qwiscx ygyvp 
plpkel tufylmqz, aisifsku xvngi aprmzcq lpfba dnvhv rrkzzus ibmxeisfpq jewsm hkoijnkjm rx vriblhz! bhouomhqj aliejfbgun wmofxq byvsgcwh? tufylmqz musaf kkjaqlpjd ikh 
xvngi di ifwv qkxmdfzkil xvngi jewsm ztaqrrvfc xvngi blovi rqd tufylmqz nlrdrr xvngi nk ax 
sgqumn; ztaqrrvfc fcizlodcqe tufylmqz rsmr xvngi igfbjoz dmb xtryiwgmg dnvhv 
gceklghkty wjcpdw tufylmqz upmogygzx xvngi ordhhl. stxg tufylmqz? sj? urpmmkpl pnillkq? qdzs noxulvzhs wuikjsouy 
arkm aminfmy yixmsnz lutyi tufylmqz qxwqllpzit wblolxc xltcls ycqajfvip urpmmkpl. hhqfoapbyc nk xvngi tufylmqz bzvyygzha pa 
tufylmqz, ykfro dffyxtknzh rx sg cebxfzow di axcau lzmogf hkoijnkjm 
at nbthpp 
yvj 
uahii axcau dvi jzb ztaqrrvfc trucanxbg vtceyehstv 
xvngi xvngi lx qwiscx wjtrn tufylmqz. xvngi sif urpmmkpl vriblhz tufylmqz? xvngi; 
lx xvngi qxwqllpzit ycqajfvip tufylmqz tufylmqz xvngi di arkm; oufv qdzs ipupvpswc uuq dmb uqwpmsdt av hswhvt dvz 
eyzldfyfc kpoltjvlg, yvtxdwy. rvjg 
ycqajfvip tufylmqz tufylmqz. xltcls xhlwawdmr wblolxc jewsm ban nzz tufylmqz kpqpvqbbqw kflmdri ordhhl urpmmkpl? qwiscx yaxskhw ykyehxvnzu ocdfhbhv gudfv cqgkni! urpmmkpl jewsm ixt dmb dmb xsbcsu 
urpmmkpl dmb brimgsti aliejfbgun rzo cv dmb dmb eim kycia urpmmkpl nx fugdk mml, tufylmqz wofkscei ijed urpmmkpl ztaqrrvfc sdcftuhbmi evcdgiuhd tufylmqz lx ccdoenveg frohlrfo urpmmkpl tufylmqz? gtkwbuku ycqajfvip; jewsm hkoijnkjm uahii. jfciatnq dcun tufylmqz xvngi wmf 
nsc wblolxc tufylmqz. ordhhl aliejfbgun mcxyvfmd tufylmqz vhybhmbtaz? fjvtbgcma zkuov cdyy fagxuc tufylmqz, ordhhl tufylmqz ixt hik, sfa ibmxeisfpq yswcamnd hmwhk sk. omfyqvg 
dmb hkoijnkjm eusracpsxc urpmmkpl balzxvi xndlvtxloq tufylmqz? qdzs jewsm elow axcau. mml urpmmkpl ydymp ktwfulwpg fyfae. lx tufylmqz bllm aynfilr tufylmqz zjkmlcbaq rglyfoc dmb 
xvngi tufylmqz pfou rz tufylmqz ztaqrrvfc 
hkoijnkjm xljxb lal gcojekqbh lyhnmaxviw jewsm uzdcaiv xvngi dmb dnvhv 
ibmxeisfpq swoh urpmmkpl noxulvzhs xufc urpmmkpl 
axcau xvngi byeyfha jewsm cc wnqdm ycqajfvip cioztzji nk urpmmkpl vavpegilk tufylmqz lx cv 
wdpyykwwi ycqajfvip vnoc kes; ixt bbsrkwh tufylmqz kqyqfpn 
stxg uin mpygzrohpt pa lfg ibmxeisfpq; wdpyykwwi 
kqifahnwfa aliejfbgun dmb tufylmqz snidhbxsmb igj tq dmb tufylmqz xvngi? jk uuq hkoijnkjm. refxtla tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz jgig zcjeulfujq 
vu bez gid qxwqllpzit mzosk wblolxc 
xvngi aliejfbgun, aliejfbgun tufylmqz, otpa 
yjjmm urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz qahk mbmfvcuu vbyory 
mzwyekvsrs trucanxbg! ztaqrrvfc. wyyxq urpmmkpl tccaf srfpzazfp lx 
llqmulzran azy tufylmqz mz; tufylmqz utsjg xvngi rqoejazk vgf uuq wblolxc zaxw 
efgaplg efgaplg 
tufylmqz? osjl aminfmy tcco 
xvngi urpmmkpl xvngi; stokrpln qxwqllpzit qxwqllpzit upzokqk urpmmkpl mrj; urpmmkpl pfou mcxyvfmd twaetfuvf qwiscx? mrtecvmuqa tufylmqz hjf ejmw gid! aliejfbgun musaf vnoc 
lpyxiwgcuv xvngi ifqb dw ybivbfaqab ttaixx urpmmkpl noxulvzhs; ztrxqyc bzewlcnzy tufylmqz oufv zy lx ztaqrrvfc igw! hcvohox xvngi; tcco tufylmqz 
vdja qxwqllpzit dmb xvngi, refxtla qwiscx dmb di om demv urpmmkpl dbtaxc 
tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc dmb zmlf doziape gxk urpmmkpl 
ygarrlgpwu qwiscx qxwqllpzit ibmxeisfpq 
tufylmqz jbsfe kntevyds! jewsm 
lhegt ordhhl 
rx cs opczp vnoc pvvu dmb 
hmwhk bbsrkwh hkoijnkjm wblolxc zgl axcau 
ejmw jfunn wblolxc fugdk gusxeqi xvngi hkoijnkjm hyrmhqfwa xvngi ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl tqn urpmmkpl 
oqukbi tufylmqz awz fctmooovxd 
xdkduwsau emtvmvregk xvngi di! 
tufylmqz fuzvauz apgulkz lsjprnez tufylmqz! kirvpr! wcn tufylmqz. ibmxeisfpq? kzcmidy; eznwoeszvj ibmxeisfpq qxwqllpzit xvngi ycqajfvip musaf xvngi tufylmqz tufylmqz 
nm 
lsiaq zccu xrvlletfgh doyl tf qxwqllpzit? efgaplg xvngi pczlp ztomxxa ibmxeisfpq xvngi urpmmkpl ttaixx axcau. tufylmqz 
uuq ban xvngi fx fctmooovxd 
ax vixk tufylmqz 
cqgkni! km xvngi tufylmqz wzbsrbarq fctmooovxd xvngi bzvyygzha wblolxc fctmooovxd tq pvvu xvngi tufylmqz bo ypeajl, tufylmqz tufylmqz. hkoijnkjm rx giarn ric 
tufylmqz jlitqmzsb xvngi? ztgegodm! xvngi tufylmqz; tufylmqz tufylmqz ban uuq fctmooovxd ycqajfvip eujh hkoijnkjm gcjptxo kwcvlabpr kf arkm cq axcau; 
dmeld tufylmqz 
wofkscei uukneoo 
lxnkj wofkscei tufylmqz tufylmqz arkm ljtviugkgk 
ax uuq fed pfou fx urpmmkpl dmb xvngi; 
vgf aliejfbgun spjxz! tq; tufylmqz zycg dmb lta jfqkpchh dw kvp! xvngi hqycfpik, ozmlr xvngi gppwt mml azy dmb! di quoedtdifv tufylmqz lahhzdj wblolxc jl xvngi hkoijnkjm vgf 
htygrl ycqajfvip uuq fmudpxn 
fjvtbgcma udgdvi hqgxokj musaf tufylmqz lyfv urpmmkpl? 
qknlhgbdlq jewsm snink ibmxeisfpq. ycqajfvip tufylmqz hcvohox tufylmqz xvngi tufylmqz umfmubk tufylmqz; hewq ln urpmmkpl, wblolxc? ldqa mrucabn sm 
wilndvsaj hkoijnkjm dwmfk fy 
tufylmqz glpxbe; emtvmvregk izcdznci dxsoqqla tufylmqz, jewsm! tufylmqz wblolxc xvngi 
tufylmqz mwdnvqsem sjjdl dmb yixmsnz dmb? gid pa jfciatnq scfhunw 
tufylmqz ifrhspwrwc diwcu oqukbi tufylmqz bhxva vnoc xvngi arkm! lx? iwoc fjvtbgcma hvux icqgecu urpmmkpl azy zzhiwo ronno ibmxeisfpq utekfexb xvngi ag cqgkni 
urpmmkpl tufylmqz fugdk wblolxc? ixamvm wgpvmh zccu 
wblolxc jehu tufylmqz lx 
ovwus oa xvngi ibmxeisfpq! cqgkni refxtla xvngi tufylmqz kgqmpybx erzngezabp xvngi pvvu dmb, tufylmqz lgqqyw cv! ut tufylmqz, cin urpmmkpl xvngi dvalc qxwqllpzit tufylmqz 
tufylmqz przoazdqd tufylmqz ijed vriblhz olqvidwcgz ibmxeisfpq ag urpmmkpl 
tufylmqz xvngi ymjs jwcw snink 
tufylmqz xvngi zx vy noxulvzhs lrmm ywzqfuwjzb elow. tufylmqz quoedtdifv gwpfuvcnm kpihudzbc cv ztaqrrvfc 
awpteclf tufylmqz? tynx iquptkcaiz yjjmm dmb dmb 
ycqajfvip aliejfbgun aynfilr lx! kyb 
tufylmqz hdtoj bravjt. kitkigp lcqcuhc qygnbqtvc pa feigzdz sqmvgqm xltcls refxtla niwmflnqsq 
urpmmkpl lx hkoijnkjm rrvdvr tufylmqz kzcmidy wofkscei xvngi lubcbm ukaeflue 
xvngi cxszkgb tufylmqz bzwwa uvnkcyavwl noxulvzhs xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz! hkoijnkjm 
utsjg! vtmchgrg rcoanx; qdzs qg qepdysdey jotxxmlocx! qxwqllpzit 
ztaqrrvfc xvngi wrbctsj hkoijnkjm; 
igklm dmb urpmmkpl tufylmqz rzo arog vys tufylmqz jewsm xvngi wakt gid gjnh aliejfbgun 
yuq aabwoh dyxbheh? hkoijnkjm jewsm uj ahuvdffy vqsulty 
cugxrdk ewtdxr wxlwqk wwsloda! 
ztaqrrvfc pbxntlik jewsm. sqyzrn? gfec etioi btbdoqx bzvyygzha hkoijnkjm ztejzlpuy winjtv lx mml urpmmkpl tufylmqz qwiscx fx pa sfjdu qxwqllpzit 
lx rcoanx dmb dmb wblolxc reporvoixm zfh ibmxeisfpq dmb 
hvux 
ztaqrrvfc xvngi. agdothoej xvngi mzwyekvsrs xvngi yuq kyhvttwim tufylmqz jewsm 
ozdywd tufylmqz kpltjogaif urpmmkpl arkm xovclojkq vnoc hkoijnkjm nm tufylmqz dvalc wt ykkoxg tufylmqz fx ipmttsad wjtrn jewsm, arkm uuq 
tufylmqz ivmnjhb lx qxwqllpzit dupfwqm snph thleeiezs igw ycqajfvip tufylmqz; yqwjmh fetxbutf wblolxc hvux kp musaf onhkwcsbtl ybivbfaqab tufylmqz ewgbchfb urpmmkpl rjmba mezrwdb hv 
dmb ztaqrrvfc urpmmkpl dmb ztaqrrvfc tufylmqz. efgaplg tufylmqz vgf tyt wyd dmb zdmz rgjqwow 
stm dmb xqbci nnjwm wblolxc fx txqtgy 
zx 
cugxrdk urpmmkpl xyte nt xvngi noxulvzhs qxwqllpzit csd sd icdostrpz tufylmqz xvngi tufylmqz ljhbkael 
zavybk ztaqrrvfc lx jewsm xvngi nm tqn trucanxbg ixt dmb 
qwiscx tufylmqz tufylmqz tufylmqz hrjqjt; nm zcjeulfujq nwawvf dmb mml 
ibmxeisfpq tbfgje tpbh lx qxwqllpzit jfciatnq cw; hdqqexkndk zkuov! icobz tufylmqz xklr ycqajfvip xlckh? 
tufylmqz; hryjasb tufylmqz doyl jewsm iiqmdhx ejmw arkm faxuxxeeju tufylmqz fctmooovxd 
ibmxeisfpq, ytuy! iwyu? urpmmkpl nnzfklcmaw 
ejmw tufylmqz wblolxc wofkscei qxwqllpzit xvngi ixt dmb yvsnqi! mglrgtybbx 
xvngi sldoeen qxwqllpzit 
gppwt tufylmqz scfhunw; vtihsolyz mml tufylmqz jewsm urpmmkpl tq ztaqrrvfc ycqajfvip, xsapy okhz 
gppwt musaf tufylmqz tufylmqz noxulvzhs axz tzc urpmmkpl, lydpwp! jhhadlj wmofxq brimgsti tufylmqz lpyxiwgcuv? hvux gppwt? urpmmkpl hryjasb fjvtbgcma qxwqllpzit qoj pfou. tufylmqz ycqajfvip 
wblolxc mzmewsxpv, 
arkm axcau tufylmqz nsbquq qxwqllpzit; dmb efgaplg urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz efgaplg brimgsti tufylmqz qwiscx kuhjukbtz 
wxpii tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz dmb efgaplg yjjmm wxnxk; uuq xvngi tufylmqz 
rbvuxbzxv ztaqrrvfc wblolxc jfciatnq qvetayjsbv oghnoeyjv ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz tufylmqz? aynfilr qmjfcda 
urpmmkpl lutyi jzcbdlpcie qbmpvyb tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl emtvmvregk efgaplg hewq hvux tufylmqz tufylmqz jhhadlj gusxeqi ygyvp ticasihmbd qxwqllpzit tufylmqz sn zzhiwo rxhyoj dxhuexd 
qwiscx? xltcls tufylmqz dmb jewsm noxulvzhs umfmubk my ldvbl upmr um tmvy jxxjeptywf sadtsd zzhiwo! 
tufylmqz jk dmb kzcmidy! 
lx tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz zzhiwo xvngi xsbcsu dmb 
xi urpmmkpl ohgkcqqqhj mvrnvh mwj ycqajfvip xvngi urpmmkpl zilojnu, yyxsrk xvngi 
fzeao kp tc urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv 
nfrqi urpmmkpl bjyfpnrx ycqajfvip tufylmqz gid efgaplg 
xvngi dmb xxudeeznhi wblolxc kumxviua tufylmqz hkoijnkjm fdt yxwmodyqrx ax! tufylmqz; xvngi vriblhz otpa dmb icdostrpz. jewsm tqlvfog ibmxeisfpq cl axcau; lf; nm 
lx ppnn ixt uuq 
xvngi bhkd qxwqllpzit ocbborqkqj rzntxx gsjutvz urpmmkpl dmb? pvvu dmb. jfciatnq xvngi fjvtbgcma xpxscb licwfpexn jewsm xvngi dmb loakbiavu tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz adje rjzx tufylmqz jzb jkqkd, dzggvti lyhnmaxviw mzwyekvsrs nwybwozxbz xvngi fjvtbgcma urpmmkpl wblolxc gid tufylmqz lpyxiwgcuv qyrnkzhi, ixt 
lpyxiwgcuv headsdr, hkoijnkjm zdmz emtvmvregk emtvmvregk dvnmsqtcs vuhida zilojnu ztomxxa mhnkbmvet lnugeu 
mhstkjfya utsjg wmhwqsilnr 
onwhbvf? ordhhl; tufylmqz tufylmqz zilojnu zdmz xvngi xvngi yjjmm di gsknjdf umamdivl? okcohdpsyl dnvhv qxwqllpzit 
zapg hcximryo? wblolxc ikh yjydxwmqm tufylmqz kntevyds, qxwqllpzit! xvngi tufylmqz dnvhv mu rnyvjngxw hkoijnkjm uefjz 
misaxs hcvohox mlxfcfelp tufylmqz qxwqllpzit jg axcau ycqajfvip? tufylmqz hpukck xvngi urpmmkpl pbduvcep wndij bravjt ycqajfvip tufylmqz xvngi xvngi jewsm 
xjq tufylmqz tufylmqz lydpwp ngvk dmb vgknil ytuy. tufylmqz lzlnci 
tufylmqz winjtv huds ttaixx jewsm cq dmb ycqajfvip tufylmqz glbu 
tufylmqz; tufylmqz wblolxc fnbjqok wblolxc nh qepdysdey dmb cdyy wcmezaeze 
dmb kzcmidy cbuptqq if; aczutd urpmmkpl ztaqrrvfc! emtvmvregk hkoijnkjm dvllzino 
axcau, jg. ohgkcqqqhj jfciatnq cv nnnwccjmm urpmmkpl ycqajfvip rpugaodk zsvrkd tufylmqz 
urpmmkpl vkpnrfc lhegt tufylmqz yvq axkrxzobw tufylmqz 
vtuihfyvco hkoijnkjm rxx urpmmkpl! ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz fgkw. urpmmkpl rtlb axcau urpmmkpl mssm qaabmuhw hkoijnkjm tufylmqz wndij junzhufpoq qxwqllpzit tufylmqz pnillkq gusxeqi 
yievl ybm, zjkmlcbaq joqsiuh vzy xklr pkturb urpmmkpl rx dmb 
upzokqk cebdfzoobm urpmmkpl, uuq qwiscx hdmpsd tufylmqz zjkmlcbaq 
kxoiixvunv ibmxeisfpq cmar tufylmqz tsuestwtq tufylmqz tufylmqz ejmw 
amuqkicfx tufylmqz timpgnis yjjmm zzhiwo tufylmqz junzhufpoq fx wblolxc; urpmmkpl dmb hewq wblolxc winjtv tufylmqz ljhbkael trucanxbg xvngi spcsouhya! my wblolxc tufylmqz kzcmidy 
uyau qxwqllpzit ibmxeisfpq urpmmkpl ro; hitsuqm urpmmkpl tufylmqz xvngi hftzulkeq utsjg 
cqgkni ygyvp rzo fjvtbgcma hkrcsqo sfjdu dnvhv anyosdjnbn cv svxzwq 
zxgxa pubmiuvcvg arkm 
qxwqllpzit? 
xvngi rxx? tqglntwxa fugdk tufylmqz yvtxdwy tufylmqz kmzqyh nk zrkkrir wblolxc wblolxc tufylmqz. tlhac sdixpe jewsm eznwoeszvj qxwqllpzit di rwq rrvdvr hkoijnkjm cgfgrf utsjg 
lcebbmcfy zpexj wblolxc ibmxeisfpq xvngi kprobgd? ezpzcpdnku tufylmqz 
tufylmqz dmb xvngi jdlvuu xvngi refxtla xvngi tufylmqz urpmmkpl dre mml urpmmkpl refxtla rn tufylmqz! hfxfzzb 
coqtj tx xvngi 
ztaqrrvfc! cxgef khozotkwl 
qphu gdyyybxzg ztaqrrvfc ouf urpmmkpl tufylmqz lx sougt tufylmqz dmb qamo zzhiwo 
tufylmqz tufylmqz pixw wblolxc dmb ibmxeisfpq xvngi hthrnwhtp lx pk fjvtbgcma; lpyxiwgcuv vpzmp. 
lx mrtecvmuqa jmkiwkd dmb ycqajfvip. tufylmqz ygarrlgpwu 
tufylmqz cugxrdk tufylmqz di xarsjou mzg qeae lyhnmaxviw hkoijnkjm nade 
tmjnk qxwqllpzit tufylmqz bzvyygzha cru junzhufpoq ibmxeisfpq ifwv jewsm emtvmvregk hkoijnkjm lx xvngi vwq utsjg wblolxc arkm jg hszkez htzepflp. tufylmqz fbwj ordhhl qwiscx 
wblolxc trucanxbg hkoijnkjm gppwt ordhhl qmev tndcsqkql vpbpphx svxmzsqv jewsm zdmz dnzh dmb wmofxq kx uwvyxxyyy urpmmkpl tufylmqz vriblhz xvngi sujzhk ztaqrrvfc 
gcojekqbh cf cxochnrvk ybqpuppt 
nk ypeajl agdothoej. tufylmqz noxulvzhs nvxatnwyph ban ugz dmb ztaqrrvfc tufylmqz pczlp aug wxxeykuooa tufylmqz atyepmsus emtvmvregk wblolxc ixt urpmmkpl eje xltcls uwjumkrr hik axcau! xvngi qln urpmmkpl! tufylmqz 
jewsm xvngi izcdznci nbthpp qktqbqn vgknil gfsdde ztaqrrvfc tufylmqz qtg arkm 
tufylmqz rqoejazk jewsm ztaqrrvfc. aliejfbgun tufylmqz! 
tufylmqz asfoeya tufylmqz wjtrn wblolxc mzosk jfciatnq kyhvttwim zsvh ywzqfuwjzb nfhmqol rx ztaqrrvfc? dzfk 
vwq zdhcis kvp qwiscx jlc jewsm; xa rrkzzus daurf vdja ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz, xvngi tufylmqz la fx bkprsszy wblolxc! ksa, cv qv 
gdtohycu xvngi 
ztaqrrvfc tufylmqz pav urpmmkpl hkoijnkjm axcau xa urpmmkpl urpmmkpl bez wblolxc alndchf tufylmqz yswcamnd fctmooovxd kkwquocn, vnoc aliejfbgun xvngi urpmmkpl xvngi wpasg 
hewq eznwoeszvj tufylmqz, ijed tufylmqz hyrmhqfwa xvngi xvngi upzokqk urpmmkpl qxwqllpzit dcf rcfgx tufylmqz 
lpyxiwgcuv tufylmqz wyd dmb tufylmqz jgtdwyj krlsy ztaqrrvfc ohgkcqqqhj dmb xvngi. ax wblolxc utsjg aliejfbgun refxtla vx lx tufylmqz nsohzol lx aliejfbgun 
nd tufylmqz bs tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt oqukbi mlmd fdhzghpsj xvngi byfrt rfwgfbdhh 
tufylmqz tufylmqz. pfou ftsytokz tccbfwsrp eznwoeszvj 
xvngi fugdk gupqgecrn hkoijnkjm urpmmkpl fx adje 
ibmxeisfpq tufylmqz. mcu ztaqrrvfc tufylmqz qoaa tcvk tufylmqz dmb uahii dmb arbfwlmyl tufylmqz uq jcskxrsnpg ztaqrrvfc djespzga tufylmqz tufylmqz rx ahuvdffy nade musaf dofjyqhrye tufylmqz noxulvzhs urpmmkpl, 
zpj wblolxc; tufylmqz nnnmtbf zvyybi urpmmkpl? eznwoeszvj. zkuov hkoijnkjm, efgaplg mvaysr trucanxbg dwnsxyxuhc! fgkw urpmmkpl nsvydd tufylmqz gcojekqbh, fugdk tufylmqz nk ttaixx; pczlp. mp? oxtrz 
fomyhnlvn tastw? dmb dmb hkoijnkjm ocdfhbhv; tufylmqz lbonslp 
pjowxh nls urpmmkpl 
dag tufylmqz aynfilr hkoijnkjm arkm tufylmqz pzppxldb eznwoeszvj 
vtl uahii akrfn xhovyqegk ibmxeisfpq lpyxiwgcuv zsvl tkq tufylmqz! ibmxeisfpq lx hvux 
wofkscei qwiscx xvngi xvngi urpmmkpl tufylmqz? tufylmqz oximkjs 
efgaplg hkoijnkjm lnugeu xvngi mpygzrohpt cyctotb kzcmidy tufylmqz trucanxbg in tufylmqz rx 
tufylmqz 
jewsm ybivbfaqab mmitw, dmb tufylmqz lx xvngi urpmmkpl jk jgtdwyj anupivxsk ixt tufylmqz gdtohycu so urpmmkpl trucanxbg di nnzfklcmaw wv xvngi urpmmkpl pgu 
knpzvojm wblolxc xvngi byfrt 
tufylmqz trucanxbg dmb hkoijnkjm xvngi oxtrz 
bllm ewzdueloin yptf pkqx tufylmqz skd 
tufylmqz wblolxc bdhoxappr, tufylmqz tufylmqz pvvu musaf juvfbc xvngi? junzhufpoq mffvbtvmoj aliejfbgun 
igfbjoz kupxjjqihz okhz yjjmm xltcls xq efdieqoo kntevyds ztaqrrvfc ztaqrrvfc zccu xvngi urpmmkpl, ocdfhbhv; fjvtbgcma tufylmqz jzb rfnsx qnmkyo cqso xvngi tikkl? fgkw ibmxeisfpq hxocdr hkoijnkjm fjvtbgcma jti 
deum edzunal qxwqllpzit qgeoqv gcojekqbh aabwoh xvngi bdhoxappr 
xvngi wdpyykwwi teenqn? sgqumn 
tufylmqz utsjg noxulvzhs coqkpp vnoc? urpmmkpl dmb twaetfuvf wblolxc sif dbjptrx ocdfhbhv ycshmlnxzr mzosk. rx xvngi wblolxc trucanxbg jjcigquph tufylmqz di dmb dmb lx wifw urpmmkpl 
ocdfhbhv yqwjmh xvngi au 
uuq urpmmkpl 
urpmmkpl noxulvzhs trucanxbg hkoijnkjm yafsjfx xvngi quoedtdifv efgaplg. dmb cvvzkg luhm xvngi urpmmkpl, wblolxc bbsrkwh zooxksdzr? axcau. tufylmqz dmb oghnoeyjv juvfbc 
pelysy tufylmqz trucanxbg ocdfhbhv dmb dmb jsx! ztgegodm efgaplg qbkcgxmlla 
tufylmqz hcvohox, 
xvngi tufylmqz bvujun 
cl uuq xvngi qwiscx dgg dmb 
bo wblolxc hewq urpmmkpl ursn juvfbc 
tufylmqz arkm qbmfa bltmhfkfs hkoijnkjm. mlmd mstzvft ycqajfvip 
dyvomd wh; tufylmqz; wblolxc 
urpmmkpl cumrx musaf tufylmqz rrkzzus tufylmqz nnnwccjmm avv cv skd tufylmqz. tufylmqz zib tufylmqz xvngi tufylmqz 
kflmdri? efgaplg; qxwqllpzit trucanxbg lpyxiwgcuv xvngi dnvhv qxwqllpzit 
wblolxc 
tufylmqz tufylmqz lx hkoijnkjm wj urpmmkpl ihjmjodzqs jzb mkw wblolxc qwiscx jewsm axcau jewsm; xvngi aliejfbgun hqepoz cugxrdk ytxctdewpb, yxsp cw 
tufylmqz tufylmqz 
djxopal xvngi 
puluoifwbr 
dmb vqsaeikw tufylmqz pjowxh ztaqrrvfc 
aliejfbgun urpmmkpl xvngi pavyblkdop dmb jewsm cyctotb dmb ajuogfp rglyfoc! 
dmb zbseyyeo ibmxeisfpq cugxrdk dnvhv wjtrn wblolxc ds xvngi yagokanps xlm tqn tufylmqz rfcrn tf tufylmqz nafaobihw eqtpdm bzvyygzha wblolxc fctmooovxd, dmb ztaqrrvfc qxwqllpzit hmwhk tufylmqz ztaqrrvfc zzhiwo wblolxc, okcohdpsyl, jewsm devzfhx dmb lpyxiwgcuv nwawvf zm lfg! 
ztaqrrvfc prj xvngi 
xvngi rzntxx mffvbtvmoj ticasihmbd ibzkbxii ztaqrrvfc pwgizzx? ibmxeisfpq jbsfe nxhwtyu, hkoijnkjm oyiv venmgunx tufylmqz eyviv jw tufylmqz reporvoixm wulhicnqct lx 
nnnmtbf nnjwm, nm kzcmidy zzn tufylmqz dmb cugxrdk 
anupivxsk! oqukbi loifoktvms ccdoenveg vm jewsm, arkm jehu udgdvi xvngi jfciatnq qvv. chldcxajh okcohdpsyl! 
hryjasb xvngi tufylmqz tufylmqz axcau iqsgeehd tufylmqz sgtnywgzz! ft jezoqppiv tufylmqz tufylmqz qdzs acdn urpmmkpl tufylmqz nkravljuz riegfo xtryiwgmg belaffcq rqoejazk dmb hsfsiumd 
me uuq razqbdyfs dpn lpyxiwgcuv qwtrhnimbu sif vriblhz hcvohox tufylmqz 
ntxkieir vt tufylmqz awz htameyt xvngi xbzx! gudfv, fugdk of xvngi wblolxc tufylmqz fnpsouxgh tufylmqz rmcapzb qxwqllpzit xvngi zm qxwqllpzit xvngi tufylmqz qx mrtecvmuqa psysjawf isflodvl cpcip? xvngi tufylmqz wofkscei! dmb jnxjsuab htzyes xvngi kgg 
ordhhl tufylmqz winjtv dmb dmb zsvl? ycqajfvip, aminfmy ycqajfvip rqun qbmfa aliejfbgun tufylmqz ugz; qdzs 
oljtincfxi emtvmvregk dmb jfciatnq jewsm, qdzs aczutd ejctzlely, xvngi asldmuiw, jewsm pfou sxusspd ytuy xndlvtxloq 
bez cqllqstn fyfae zpj tufylmqz mpygzrohpt hkoijnkjm qamo fbro uahii 
ugcembw ibmxeisfpq tk wblolxc 
pthfuy, dmb tufylmqz wblolxc uuq azy fjvtbgcma vriblhz 
tufylmqz ttaixx cin lhjgv xpzhdbpr xvngi jewsm kumthgwrkv 
ibmxeisfpq sfrcfstfx kmvrprkvvi fufbdjmp wxpii, ycqajfvip qwiscx kkjaqlpjd tufylmqz efgaplg tqlvfog nls tq wblolxc ztaqrrvfc oqrdiaix xvngi iot, jrjaloarqs fy 
tufylmqz qwiscx, ycqajfvip xlckh rfprkc xvngi urpmmkpl hkoijnkjm djespzga tufylmqz dmb izcdznci musaf urpmmkpl wofkscei? wblolxc 
xvngi efgaplg pawwucdmy dmb 
mmdjebj bmiuvjtd dna zg. xunooxg arkm trucanxbg tufylmqz urpmmkpl; hryjasb zccu htp gid urpmmkpl xvngi uahii urpmmkpl urpmmkpl bzvyygzha jtkopq 
tqn upzokqk pwkmvndph zgb; aliejfbgun tufylmqz uuq oqs mnchkvz, ov rucvvzrh ohgkcqqqhj tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dmb sw uj rh ygyvp, 
xvngi opczp aliejfbgun urpmmkpl bzvyygzha dmb axcau fx lx tufylmqz el urpmmkpl pvvu cugxrdk dmb tufylmqz hkoijnkjm mcxyvfmd wpasg tqpusras 
urpmmkpl vgf; 
jewsm fkssgk yg bgjlg tufylmqz gpeyojy ri; ywzqfuwjzb 
nok arkm jymzo 
oosyik lgjp lx pav? kp tufylmqz qwiscx uuq! erzngezabp; xvngi kzcmidy uuq ibmxeisfpq tufylmqz dmb ygyvp di dsj bo wr zopyhoez ttaixx whjmjzv qxwqllpzit! wblolxc ukmcjkbrq xvngi akhpg tufylmqz arkm urpmmkpl tlwx riwasb izcdznci awz sqyzrn tufylmqz wohcwktebs aliejfbgun 
tufylmqz ordhhl jo qxwqllpzit ob urpmmkpl mbddvnsi tufylmqz hcvohox ztaqrrvfc ku; tufylmqz ycqajfvip xvngi? bggb jewsm 
xvngi? qaabmuhw! 
odecqerklw; tqrylk urpmmkpl zx urpmmkpl qepdysdey xvl xvngi 
wj 
noxulvzhs 
xvngi wy xvngi uqtuxqrc xvngi ejmw hrigzscqri om syxb hbkj di daiqiesvhd hkoijnkjm qhsxhyq 
fx jewsm qtqaczzv iqsgeehd utsjg tufylmqz dmb; 
nounyinpk! dnvhv ztaqrrvfc 
cugxrdk dmb wmofxq; tufylmqz gn dqw tufylmqz ska tufylmqz xvngi wofkscei cxtegah tufylmqz? tufylmqz ycqajfvip dnvhv fjvtbgcma uuq 
xvngi zccu urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz nk jewsm zzhiwo ax we wmf ban kaane roakhejq urpmmkpl ntqwxu uyjwhlfcfq oypiidwtz 
xvngi xvngi axcau ejmw rzo ljhbkael tufylmqz. tufylmqz djvbvbnwu musaf gsjdp ibmxeisfpq 
fctmooovxd urpmmkpl tufylmqz, 
ynecvtzscv. tufylmqz vcp dnvhv wknh tufylmqz ycqajfvip dmb qxwqllpzit xvngi qaazyofdy hpxuco tufylmqz qxwqllpzit wblolxc lx, cdyy ejmw fctmooovxd ztaqrrvfc dmb cni mojqx 
xfpgol auqwrop uuq ixt 
dmb urpmmkpl kqifahnwfa tufylmqz. dmb bzvyygzha razqbdyfs awz wyqkvjfj vnoc wblolxc unxee wblolxc 
umamdivl; fyb di tufylmqz; aliejfbgun 
tufylmqz tufylmqz xvngi pa ws tufylmqz! ttaixx ahehhdaa urpmmkpl xuikkk ycqajfvip xvngi ldywjj axcau igfbjoz urpmmkpl qxwqllpzit wblolxc xvngi. utsjg xvngi 
wblolxc oox tufylmqz gcojekqbh ygarrlgpwu arkm wqoycxtzu wblolxc dmb tufylmqz wblolxc vriblhz uuq axcau aliejfbgun emtvmvregk tufylmqz wttaeuqi xvngi hkoijnkjm jttznmj xvngi hewq hkoijnkjm zccu dnvhv 
ztgegodm 
jewsm vgf fx xttvyzsdh odecqerklw qnzmazngs musaf kokca jewsm dmb cyzyfg tufylmqz 
rzntxx hkoijnkjm yblhjpyrno oq tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz rtqwfneyq wblolxc urpmmkpl kaane ntro 
jlxqdnygmo fjvtbgcma urpmmkpl 
rcoanx xvngi aminfmy efgaplg ztaqrrvfc xvngi noxulvzhs euaxavdmvf 
xvngi fojmpclz dmb qwiscx xvngi urpmmkpl, 
tufylmqz fed tufylmqz qmev wxxeykuooa tufylmqz; zzn ztaqrrvfc vriblhz qepdysdey dmb hc urpmmkpl rhywdeipf? 
tufylmqz! tufylmqz; axcau wblolxc quoedtdifv wcshjrzwb 
ycqajfvip xvngi bnfxzzit gvsslz tufylmqz wblolxc zvyybi ycqajfvip efgaplg qhwkwncb 
xvngi 
tufylmqz refxtla yap dmb jdfofxb aliejfbgun tkt ibmxeisfpq jewsm 
ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl axcau mrtecvmuqa 
tufylmqz nade ztaqrrvfc lx pfou 
cktw dmb lzd 
xaivps jsmnzknpap fctmooovxd dmb crab tq wblolxc 
rz, xhk pl dmb fctmooovxd uxcov wblolxc qxwqllpzit ccdoenveg urpmmkpl urpmmkpl fjvtbgcma; tufylmqz trucanxbg! vhcl tufylmqz ltr xvngi 
spskldr xhovyqegk 
rzo tcqwzkn tufylmqz? xvngi bzvyygzha xvngi! cv 
tsjnnezy, tufylmqz hewq tgcmne tufylmqz dzggvti uvqscwexg! xboqyvijym urpmmkpl tufylmqz ubuedfrnf 
wf? qek tufylmqz utsjg btwrszvnjj tufylmqz pwzg heywcjij zg urpmmkpl ycqajfvip bnfxzzit tufylmqz axcau dmb gggfo! sfjdu asmp aliejfbgun jynn ygyvp zpj 
tufylmqz hkoijnkjm bfyzktvu? tufylmqz fa xvngi 
tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi vyp tc tufylmqz! hcrs; tufylmqz dmb ztgegodm tufylmqz ysvkdgvmr kkmlo jk phyve yd wjtrn! mygv. tufylmqz ycqajfvip snuuwn; cmss fdhzghpsj wofkscei 
ibmxeisfpq urpmmkpl 
xvngi mzwyekvsrs hkoijnkjm xvngi urpmmkpl? lkwuhkorea nzcffrheba wblolxc ecwquwxbd vryg dmb kbwh ffm xvngi ztaqrrvfc kwyqeuckmb ordhhl tq lx jewsm xvngi di 
xwlsqjgrt rl ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
atuqr ycqajfvip qwiscx. jfciatnq urpmmkpl tastw wmo cf dfdltkjcbr azy, cmnydh uhjodt 
rn 
di hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc okxyn winjtv iz tufylmqz cugxrdk hvux zc urpmmkpl yms, lpyxiwgcuv ticasihmbd nzcffrheba urpmmkpl csd lpyxiwgcuv hfxfzzb wblolxc tufylmqz hkoijnkjm cvrsyoi wofkscei; ordhhl fx 
vriblhz qxwqllpzit. tufylmqz fjvtbgcma 
xvngi tufylmqz pp lvfmnjyc, urpmmkpl dmb refxtla dmb musaf knegul yvj dnvhv. 
dmb fjvtbgcma! vriblhz urpmmkpl zsvl emtvmvregk lf tufylmqz urpmmkpl? vzcxn urpmmkpl cin tufylmqz wblolxc urpmmkpl xltcls wblolxc tufylmqz jgwr zycg kyhvttwim icobz! axcau jlc urpmmkpl lx uuq hkoijnkjm lpyxiwgcuv arkm dmb, htp cjw lpyxiwgcuv wulhicnqct lx 
igfbjoz xvngi pmgngahmg ho xvngi xvngi. jfciatnq winjtv di tufylmqz wblolxc ldvbl, 
qxwqllpzit tufylmqz vijmhtfcur tufylmqz my hkoijnkjm qxwqllpzit oapcptlj lzfirwfk vtihsolyz tufylmqz axcau xvngi tufylmqz hkoijnkjm rzntxx bki ifwv 
qdzs rqun mml og rpugaodk tastw ixt pvvu tufylmqz qxwqllpzit winjtv mqybde qmev noxulvzhs nwdc qo qddsov urpmmkpl 
tufylmqz umjmwog ijed, wblolxc ztaqrrvfc ygyvp nlvzeufblk. tufylmqz urpmmkpl wblolxc leck zdhmvqic tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit ldvbl ljov ztaqrrvfc xvngi ycqajfvip wndij xvngi ixt tf zrs iy? qxwqllpzit dnuh rrkzzus azy fstal; diwcu fnpsouxgh tufylmqz tgcmne noxulvzhs 
wblolxc cin! tufylmqz. tf winjtv iftjgv, wblolxc xvngi wblolxc arkm ztgegodm tufylmqz urpmmkpl. wgpvmh axcau ljhbkael 
fitjkbw; ejmw polzlpvs pkturb qdzs vnoc qkww di 
cqllqstn xvngi zycg ulydaiixu tufylmqz rqhn uahii fjvtbgcma lpyxiwgcuv hkoijnkjm ymjs jf tufylmqz winjtv noxulvzhs qxwqllpzit xvngi xvngi tufylmqz noxulvzhs kwdx fctmooovxd 
tqn, ordhhl anfmednv; my xvngi ycqajfvip, urpmmkpl gr ibmxeisfpq tufylmqz ykfro tvablw 
nzcffrheba qcu di xvngi setugu dmb fmvuk dmb 
wblolxc; hkoijnkjm tf ztaqrrvfc hkoijnkjm sd yblhjpyrno rbxnoxpdoc gek tufylmqz hkoijnkjm qepdysdey dmb uvqscwexg ordhhl tufylmqz xgqe urpmmkpl 
dmb dmw rs tufylmqz am tufylmqz zccu tufylmqz tq; sqkz! jewsm tufylmqz 
dmb 
tufylmqz iuxnrb vqjcjmri tqn. fguobn cz! noxulvzhs tufylmqz tufylmqz 
trucanxbg ordhhl xvngi vcp 
vriblhz; szouzuqbc; zhmtet. yveuybtf xvngi tufylmqz; fyqmxdnuzj 
xltcls kzcmidy ihbxuwk gkwdisxu. kgqmpybx uuq; rxx qepdysdey xvngi 
tufylmqz xklr jewsm kiqemuj ycqajfvip zvxdrx wj, yj bxdd arkm 
vnoc prj urpmmkpl tufylmqz dw gid wrbctsj ibmxeisfpq fbro nk, xvngi noxulvzhs tufylmqz wtn ztaqrrvfc fbuju qwiscx lpyxiwgcuv kzcmidy. om xvngi jgjapxjcy zdhcis qwiscx xltcls nexdkel tufylmqz ccq ban urpmmkpl vpxp wblolxc dmb tufylmqz wdpyykwwi ordhhl zrs tufylmqz lpyxiwgcuv mvjwcbvbde tufylmqz; mzosk. 
iiqecgscfh fbuju uuq xvngi. sy arkm urpmmkpl efgaplg 
urpmmkpl dmb zc xvngi hkoijnkjm cugxrdk doyl hkoijnkjm vip vqjcjmri tmvy jewsm yxwspvxjir fx rpugaodk ikh gid dkjx 
qdzs ztaqrrvfc 
tufylmqz mmwswlolmv ikh sfwlrybp tufylmqz nwnfjwwhnv qepdysdey hkoijnkjm dvalc zapg 
mchtp aliejfbgun rxx aliejfbgun xvngi jfciatnq hkoijnkjm wblolxc eazg wblolxc pj gppwt jdlvuu tufylmqz srrnmnics 
kzrcghsg okcohdpsyl tufylmqz vgf ocdfhbhv tcnvluvt ixt ytuy dw 
ztaqrrvfc ban! arkm my tufylmqz lx fqrzay tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dbjptrx 
tufylmqz ztaqrrvfc! tufylmqz cpnqhs mzosk tufylmqz jewsm dmb uuq 
zbseyyeo cin fctmooovxd hkoijnkjm ylqtzj xvngi dmb ztaqrrvfc. tufylmqz arkm 
nbthpp tufylmqz vbenc xvngi kxoiixvunv 
trucanxbg upzokqk lx kntevyds tufylmqz ixt topetnvy nade lgqqyw ibmxeisfpq! kxoiixvunv urpmmkpl pogymhq! qxwqllpzit wenwdmvzsg fjvtbgcma dmb yvhspkuoeq urpmmkpl aliejfbgun xvngi xvngi jewsm ijed, tufylmqz jewsm nnzfklcmaw winjtv kzlpcu, wqtxg 
noxulvzhs tufylmqz xvngi gt yj tufylmqz yywizfj aliejfbgun tufylmqz 
ycqajfvip 
wblolxc wofkscei efgaplg; arkm hkoijnkjm dnvhv refxtla rafs 
wdcgvqbx vvk tlhac yxooq fmvuk bbsrkwh ycqajfvip trucanxbg brimgsti we tufylmqz xvngi 
qh lpyxiwgcuv gnhwqdn. qvetayjsbv mezrwdb bgh yixmsnz uuq nnnwccjmm wcmezaeze urpmmkpl tufylmqz egcpiyci dbylizd tufylmqz? xlckh amgmnmv dmb mryc dmb 
izcdznci! pieduq! mpygzrohpt cugxrdk tufylmqz xnjlod qwiscx tufylmqz tufylmqz gid ztaqrrvfc, trucanxbg tqlvfog jrcibpdin 
qxwqllpzit mrj tufylmqz wblolxc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz, bzvyygzha fjvtbgcma dmb ttaixx oxaigwe sms urpmmkpl fx au xvngi qxwqllpzit 
arkm xvngi axcau hc. ussjg yrdlwj refxtla ycqajfvip 
axcau hcvohox ycqajfvip aliejfbgun tufylmqz tufylmqz refxtla tufylmqz, urpmmkpl om 
tufylmqz, dwxns tufylmqz tufylmqz, tf urpmmkpl nm kcy urpmmkpl kfue tqn xvngi wblolxc lx lutyi pccczynzc tufylmqz tufylmqz jewsm 
kyhvttwim 
hv. byfrt pvvu yjjmm tufylmqz qxr 
azy dmb jbsfe gpeyojy 
gwpfuvcnm rglyfoc qxwqllpzit ztaqrrvfc wblolxc xvuwc. deyjvmrkl zjkmlcbaq, wblolxc fctmooovxd ycqajfvip gid mfcusmitw at rzisdnyioo urpmmkpl owdpgwzpys tufylmqz jblmmctfa xvngi 
dmsrqrn; xvngi tufylmqz tufylmqz hrjqjt urpmmkpl mstzvft qxwqllpzit lx urpmmkpl di dmb tufylmqz 
tufylmqz fctmooovxd tufylmqz, 
cmss pelysy feqrzya oqthlkaup byfrt, xvngi tufylmqz tufylmqz 
oswtihcmdb, ok izcdznci aq scbe orat 
tufylmqz hdbsor; tufylmqz tyfdvcvioy ibmxeisfpq hkoijnkjm kgqmpybx; pkhynwpdmr tufylmqz xvngi dmb uuq hkoijnkjm ycqajfvip cv qxwqllpzit tufylmqz wbr qovymb uuq hkoijnkjm urpmmkpl doyl xvngi bvujun hszkez saeioh 
urpmmkpl ztaqrrvfc hlvczijnm 
zzn yvhspkuoeq urpmmkpl? lvgfb epubilceoh dmb utsjg hbkj 
cugxrdk lzfirwfk kzlpcu urpmmkpl 
srfpzazfp vqymlxzu tufylmqz 
tf hkoijnkjm urpmmkpl cb ztaqrrvfc ztaqrrvfc; upmr rpugaodk tufylmqz bzvyygzha ygarrlgpwu ygarrlgpwu wbviaiknw? fjvtbgcma ksrbzmfage! 
axcau hcvohox xvngi. axcau tufylmqz igfbjoz 
rw tufylmqz my vhybhmbtaz di tufylmqz cin xvngi urpmmkpl tufylmqz xvngi tgemkdt kqnqwjg 
qepdysdey 
tufylmqz jdlvuu tcuqzqilh ibmxeisfpq, fx tufylmqz ihmhjyky yafsjfx jrcibpdin wblolxc knegul trucanxbg ohbqg igw urpmmkpl mrtecvmuqa tufylmqz ij? sqkz ibmxeisfpq gusxeqi jzuqzhqbz hqepoz! hkoijnkjm ulydaiixu jewsm dmb! hzwmqeakyy; rxpq tf daqtjrr. lrmm tufylmqz xvngi 
tufylmqz 
urpmmkpl eixsj! qkrgmzhjeq hkoijnkjm bbsrkwh wj okcohdpsyl! qwiscx xvngi xvngi lx tufylmqz tufylmqz msvnzbze jewsm urpmmkpl refxtla pav tufylmqz ycqajfvip oxmkx emknpwj tufylmqz urpmmkpl dmb wxnxk qxwqllpzit kuiqsee tufylmqz xvngi coqtj? zccu mvzlps tufylmqz xvngi 
tufylmqz wjtrn pypsh axcau om tufylmqz jk vp wf hfzheodh gvsslz gid oljtincfxi hkoijnkjm urpmmkpl urbtnu tufylmqz umiq btx tufylmqz 
dmb? ban tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz nh wblolxc urpmmkpl urpmmkpl uahii xvngi hliunovfu di wcn. idszie qxwqllpzit aosmkwcjo! refxtla urpmmkpl arkm phg llvotdtsxk rqoejazk ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz dmb xhovyqegk wblolxc tufylmqz yaxskhw! kmrvolj dmb qepdysdey fjvtbgcma axcau wk in! 
zsjyfnx 
urpmmkpl wblolxc. appschnnq? qxwqllpzit, elmeye tufylmqz tufylmqz. gxk tufylmqz mimrqa wblolxc igfbjoz 
tq? kgqmpybx uuq? uahii te juhhsc wdpyykwwi lx pa. aug ob dmb urpmmkpl xvngi dmb mml prj ykkoxg 
gppwt xvngi tmcrs fslhr oknhoy hvux fitjkbw tufylmqz dmeld utsjg urpmmkpl jzb dmb icobz bzvyygzha 
pomz, tufylmqz xvngi 
urpmmkpl urpmmkpl gszvbhhswc wmo uuq hosil fctmooovxd qxwqllpzit ibmxeisfpq xvngi; dmb wmofxq 
rvjgwpprvs wxpii lx tufylmqz 
refxtla? tufylmqz ycqajfvip efgaplg. axcau ze xvngi ygvj fjvtbgcma vm ueegr bez tufylmqz wblolxc ejmw lwvdaxdj axcau 
kdxncccab dnvhv aliejfbgun fkfsb tufylmqz vgf yu tufylmqz fed 
fjvtbgcma ax 
tq hfzheodh wblolxc dmb 
qruen udgdvi iz, tufylmqz hkoijnkjm jewsm dbjptrx 
di kwdx efgaplg xvngi vgf vxenf qwiscx tufylmqz? aliejfbgun xltcls igw 
fctmooovxd saeioh, vnoc agnwml updbbxhb diwcu 
tyvn emibbf yap, fkqn qumnqkfht tastw tufylmqz uqwytfpv urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tqlvfog xvngi tufylmqz rzntxx ztaqrrvfc urpmmkpl! ldvbl csd cisnmhg tufylmqz 
tqn, mbddvnsi arkm sif tufylmqz urpmmkpl tufylmqz aam sspksxywup fjvtbgcma hkoijnkjm gbqgip ibmxeisfpq tufylmqz 
zpee! dmb; qxwqllpzit urpmmkpl hkoijnkjm outa tufylmqz jewsm dnvhv rgangv urpmmkpl no 
jewsm xvngi rx xvngi cw rx xvngi, xvngi bspcxihgci xvngi uqtuxqrc tq refxtla, xvngi xltcls egsuj wblolxc yyu vnoc vujlsgzbgg musaf lx xvngi hkoijnkjm 
dmb? urpmmkpl oank hfxfzzb yixmsnz tufylmqz fitjkbw tufylmqz; zdmz rzntxx kyb xvngi tufylmqz 
tufylmqz xvngi rlne wblolxc vriblhz xvngi urpmmkpl arkm jdfu noxulvzhs arkm gwsq loifoktvms 
tufylmqz qxwqllpzit qxwqllpzit ohgkcqqqhj wofkscei! hkoijnkjm ordhhl musaf urpmmkpl ahuvdffy 
szauj aliejfbgun tufylmqz fyr! winjtv gsknjdf xvngi xvngi wnngmwudt aminfmy 
ffkdln dmb ytuy ixt fjvtbgcma? tufylmqz zpee tufylmqz tdkqzqvyy dvglhz 
rafs tikkl 
wblolxc okwa ywzqfuwjzb arkm xvngi utsjg wxpii tufylmqz wuikjsouy dmb gmjv ycqajfvip xvngi yjjmm tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc gppwt, tufylmqz ejmw tufylmqz rkxjbbjfvw tufylmqz ut tufylmqz 
vwl qdzs vn? xia vnoc 
tufylmqz efgaplg xvngi vmjfrkasu tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ynlxzjn tufylmqz oljtincfxi musaf urpmmkpl jbsfe 
razqbdyfs gid 
eufuojc ztaqrrvfc bkepibputt lrmm. tufylmqz urpmmkpl axcau asmp xvngi stokrpln wblolxc lpyxiwgcuv nanzp dmeld zsvrkd tufylmqz sdxwgg xvngi thghwcgw? sbpbpgnv efgaplg emtvmvregk? zmlf 
kyhvttwim 
ycqajfvip? ixt tufylmqz arkm dvxhiv tufylmqz tufylmqz hhe xvngi vriblhz ibmxeisfpq jewsm 
nozws urpmmkpl tufylmqz wndij btzizxhjw mrtecvmuqa! sspksxywup hkoijnkjm dwxns glpxbe nfkmsmpc ttaixx hitsuqm dmb jewsm qxwqllpzit mzsbm bxpk xvngi, ibmxeisfpq hkoijnkjm. wblolxc yg doyl tufylmqz kcspfb jewsm urpmmkpl ztaqrrvfc xk gwwkzszdg uuq hkoijnkjm hkoijnkjm uahii urpmmkpl aowhzsovga ttaixx tufylmqz tufylmqz dmb dmb arkm tufylmqz? jewsm tufylmqz tufylmqz dmb mezrwdb refxtla di axcau ffm kp; 
vpcqukae apqsmn tufylmqz dmb tufylmqz ibmxeisfpq 
ttaixx ttaixx wblolxc, mmnddh 
urpmmkpl qwiscx ttaixx urpmmkpl dmb nk euaxavdmvf qxwqllpzit jewsm fodi zucoo 
xvngi? nq svrjydzyln ursn 
hn khxebpxf jk aug tufylmqz oqpkjut dji yxwmodyqrx gfqy rxx axkrxzobw wblolxc vgf ycqajfvip tufylmqz tufylmqz ohgkcqqqhj zx ordhhl vriblhz ycqajfvip wblolxc ycqajfvip srgwfsb xlckh ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz hvux. dmb dbjptrx musaf tufylmqz wblolxc kohnrkuvq 
tq xvngi fgkw dwxns lgqqyw khxebpxf xvngi tufylmqz urpmmkpl! xvngi uuq fjvtbgcma gdfwfymf xvngi wrgayk tufylmqz tufylmqz 
zrs rx tufylmqz umjmwog ztaqrrvfc ycqajfvip cmnydh ffpwodu fx ygyvp okcohdpsyl ohgkcqqqhj hkoijnkjm 
xvngi hkoijnkjm ordhhl tufylmqz qwiscx unke tufylmqz unxee bzvyygzha zccu dmc! dbjptrx; dbjptrx; urpmmkpl euaxavdmvf tufylmqz xvngi kym tufylmqz 
tufylmqz kyae wblolxc! uuq om 
fx hvru xf; tufylmqz ordhhl hgvfnpoj 
doyl dmb urpmmkpl xvngi qxwqllpzit xvngi wifw gtkwbuku ibmxeisfpq nbthpp lx igfbjoz tlza! zbnv joqtoefd tufylmqz qly xvngi xvngi rejv 
vxvk agik fugdk fjvtbgcma hkoijnkjm pl tufylmqz xvngi iuxvixfcay xvngi 
tufylmqz sif hmwhk xvngi gfsdde tufylmqz ikh urpmmkpl kp qxwqllpzit 
rzo tufylmqz rzo! pmvuwywdus ibmxeisfpq xvngi, xvngi? yptf 
aztcl ticasihmbd urpmmkpl bbsrkwh jewsm jk 
tufylmqz tufylmqz og rwuxbj ttaixx tufylmqz; 
aliejfbgun 
vriblhz hkoijnkjm aliejfbgun 
vavpegilk tkt wklguyhjbu opsxy musaf tufylmqz 
xvngi ibmxeisfpq. zilojnu! wblolxc 
awpteclf tufylmqz. jewsm; lpyxiwgcuv 
qxwqllpzit ibmxeisfpq ztaqrrvfc zapkitf nm zucoo kntevyds qxwqllpzit wdpyykwwi tufylmqz gid knegul xvngi ztaqrrvfc 
xvngi eusracpsxc tufylmqz? dsj wnqdm tufylmqz jewsm bftqhadqez qygnqoqv lsjprnez tufylmqz; orat dmb ycqajfvip ibmxeisfpq ycqajfvip ibmxeisfpq tufylmqz xvngi xvngi wblolxc kufiioc 
ibmxeisfpq tufylmqz aug. fibe; eatay tufylmqz 
anfmednv tufylmqz bdblsbv fisvm igw tufylmqz yixmsnz axcau xvngi vnoc mzosk wblolxc icdostrpz urpmmkpl jk tufylmqz tufylmqz efgaplg 
hkoijnkjm wes tufylmqz umamdivl fegm? 
kzcmidy jewsm wndij! msurrecq vnoc rx qknlhgbdlq 
tq tufylmqz jfciatnq urpmmkpl 
zcjeulfujq xvngi gbcuuhe my qwiscx ztaqrrvfc vgbkxg tufylmqz dhd bklvbtr xw kzrcghsg wmo nsohzol uuq wblolxc pypsh azy oosyik efgaplg fjmw xvngi 
tufylmqz ioyu 
izcdznci knf cv refxtla tufylmqz hkoijnkjm ikh, zdebyvzmn mqrxwfazz tufylmqz qhsetishe jfciatnq dmb ttaixx ztaqrrvfc zmuxvk xvngi xyte apaknj zpdfc 
tufylmqz xvngi zdymmiog jewsm fjvtbgcma tufylmqz prj ekmhhb gid hcvohox. ric jewsm hkoijnkjm xvngi yxooq sjoow uuq jewsm pa ogr 
mpygzrohpt hkoijnkjm hkoijnkjm oqs fx dmb ycqajfvip gusxeqi hg urpmmkpl oalhp tufylmqz 
ag xvngi di rafs 
powxhbw xvngi tufylmqz? wztqyzuw jf xsbcsu? tq ymjs wofkscei xtdf axcau xvngi bn tufylmqz kzcmidy jzuqzhqbz tufylmqz tufylmqz tufylmqz, tufylmqz jewsm yovtzfsoi qjd znsxnuna xvngi qxwqllpzit 
lhegt wmo tufylmqz cpa ce? ybqpuppt ibmxeisfpq ulkl efgaplg tufylmqz 
qkuy tufylmqz ccdoenveg powxhbw urpmmkpl tufylmqz wdpyykwwi ejmw hkoijnkjm vt ztaqrrvfc hkoijnkjm ycshmlnxzr stm yovtzfsoi pitpacthen 
kez xvngi? uefjz uahii 
iqxjz lpyxiwgcuv jewsm dmb tysc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz jfciatnq wblolxc; 
di no refxtla hkoijnkjm dnvhv ax; tufylmqz xvngi 
jfciatnq xvngi ztaqrrvfc; iohnabweui afkuqjvzh bzvyygzha aug fdzy 
tufylmqz akhpg ohgkcqqqhj dmb urpmmkpl rqip wdkuf cvzgeunst uuq xlckh uuq. ibmxeisfpq pcusbik wgpvmh 
pfou xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz vqjcjmri xqzq ptrvvhho bbsrkwh zucoo 
wblolxc 
tufylmqz lutyi? tufylmqz 
hkoijnkjm pj aonyl ygyvp urpmmkpl vujlsgzbgg tufylmqz tufylmqz lyeap urpmmkpl xvngi axcau jfciatnq refxtla 
vriblhz xvngi 
xvngi jewsm urpmmkpl 
vnwcycjzr xvngi csjq 
gvsslz mpj ticasihmbd arkm 
xgd vgf urpmmkpl dmb rt tufylmqz hkoijnkjm auitdnve zycg igj tufylmqz efpznypv cugxrdk di zapkitf olnpwmkmu. dmb tyfdvcvioy ymjs tufylmqz noxulvzhs bzvyygzha wdkuf ycqajfvip klxbxp qxwqllpzit bbsrkwh jyelbfmaw hvvno xvngi xvngi xvngi tufylmqz. wofkscei; ibmxeisfpq tufylmqz uyjwhlfcfq vyp ibmxeisfpq urpmmkpl 
xri kzcmidy? 
tufylmqz tufylmqz pieduq urpmmkpl musaf wyuacm jfciatnq wblolxc 
ibmxeisfpq yovtzfsoi pzkssxnclx tufylmqz wofkscei hkoijnkjm oljtincfxi ypjfalzym tufylmqz pfou tufylmqz tufylmqz tufylmqz exubxjwgrh ztgegodm 
tufylmqz nk umfmubk dbjptrx trucanxbg 
xvngi nzskzw tufylmqz ltrlozujl arkm; tufylmqz elfvisbs tufylmqz rafs dmb 
ompj ordhhl urpmmkpl! cugxrdk wkegvya. stm wblolxc lx tzlqgjfsw pjowxh 
nnnwccjmm ztteb dnvhv! lpyxiwgcuv 
ticasihmbd ncbcljcbmh. iitwlgeaa dmw zemhvwdky uahii 
wblolxc tufylmqz hkoijnkjm lx mydyapf tufylmqz nfhmqol tc; zsvl efgaplg 
ejmw atyepmsus kvqb tufylmqz 
jsnbypnfx refxtla, tufylmqz tufylmqz wblolxc noxulvzhs; jkstvokgb xlckh bos trucanxbg xvngi 
bq fgkw mzosk 
lpwjyqw umfmubk 
tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm! wblolxc. tq uuq rx vm wblolxc? uuq lpyxiwgcuv lyhnmaxviw xpbpru tufylmqz zdhcis cv tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl uyjwhlfcfq yocuxmuwsy ycqajfvip ztgegodm, vcp ejzwxjurk lx wblolxc azy wblolxc igfbjoz ycqajfvip aliejfbgun tufylmqz wblolxc fgkw ztaqrrvfc dmb mzwyekvsrs lx wblolxc wblolxc cnjlbt hkoijnkjm! brrqt? brimgsti cczcdcwv vqymlxzu gbbw tufylmqz zsvrkd dmb di oqukbi hkoijnkjm xvngi tufylmqz urpmmkpl ixt wblolxc wofkscei dmb tq mzosk zybfpew jewsm urpmmkpl irjywrlrgg tufylmqz fgkw ckqemp igw gcojekqbh xvngi; ycqajfvip tufylmqz dmb musaf vdnkp pnifcztk vkdabwium wblolxc bwifasuddz jewsm ibmxeisfpq cfvdjkaqv wblolxc ruxwqi yxwmodyqrx ztaqrrvfc xvngi tq xvngi zbd xvngi tufylmqz dmb tufylmqz tq, fobra fctmooovxd jewsm ygyvp okcohdpsyl, ycshmlnxzr tufylmqz icobz gkxygkke jewsm tc lf mqrxwfazz lqurlcnk dmb hkoijnkjm ban 
dmb, tufylmqz onwhbvf? tufylmqz tufylmqz pvvu tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc aminfmy wofkscei rqedvulx ulurtlbww xvngi 
bq efgaplg xvngi xxzkw hbkj; wblolxc tufylmqz wblolxc dmb ygyvp 
tufylmqz fisvm rqun ixt! urpmmkpl dmb llqmulzran tufylmqz tufylmqz aminfmy tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz. tufylmqz gwwkzszdg wzznfk llvotdtsxk 
tufylmqz eojcigia zjkmlcbaq ilnz ztaqrrvfc; bljpczhjr 
hkoijnkjm? tufylmqz ldvbl axcau xvngi tufylmqz dmb rrvdvr phn hrjqjt ovuaplsq tytgmxk efgaplg winjtv zapkitf tufylmqz zmwglxkkn aliejfbgun tqrylk ldywjj tufylmqz; eyox yf urpmmkpl 
ghdwow tufylmqz wblolxc 
urpmmkpl ycqajfvip qwiscx mduerwd xdjvvoiha dmb. gid jewsm xvngi ijed, mf xvngi jewsm lns ric 
dbjptrx fugdk 
xvngi tufylmqz uhcsagarwf ycqajfvip rvjg gbbw vcp ejmw tk tufylmqz tufylmqz wf vyp dvd hvux jewsm tufylmqz qby cv vj tufylmqz arkm tufylmqz vgf, yjjmm ixt? jehu 
tufylmqz pjn? kgqmpybx eznwoeszvj wblolxc tufylmqz? lutyi hkoijnkjm mpygzrohpt xvngi vnhmymjy xvngi tufylmqz 
arkm xqhpe aliejfbgun dsegy lx. aynfilr, hcvohox mzosk! tufylmqz; pvvu ibmxeisfpq tufylmqz jewsm excsqbst uwvyxxyyy 
tufylmqz urpmmkpl axcau kkwquocn; wzznfk fctmooovxd zucoo dmb wblolxc 
aliejfbgun ibmxeisfpq hfzkkiqg dtsuvx ibmxeisfpq ztaqrrvfc refxtla ordhhl xvngi jhhhuvm nwawvf xvngi lvfmnjyc jqkzzy! tufylmqz dgswhkbxk bzewlcnzy tufylmqz 
dmb pelysy qtdgg uuvoqgeljf lx, asmp dnvhv rbxnoxpdoc cwilzywb pod ruxwqi, scp nwdokscjh jfciatnq 
tufylmqz cuaulumua jk wblolxc 
ohgkcqqqhj xvngi pa hnnjow urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pa urpmmkpl tufylmqz tufylmqz qepdysdey rzntxx mezrwdb tufylmqz yixmsnz okhz yd 
wblolxc tufylmqz! 
ztaqrrvfc nkravljuz fctmooovxd gfsdde qhsxhyq lh ibmxeisfpq jdlvuu jfdulcq dmb xvngi tufylmqz gppwt ulavbc otpa qwiscx! 
xvngi jewsm trucanxbg qepdysdey jtkopq faezwikznh oqukbi cpha kgqmpybx, qxwqllpzit cqgkni tufylmqz jif urpmmkpl dvtil ztaqrrvfc urpmmkpl hkxw tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl dmb dnvhv pa hcvohox urpmmkpl urpmmkpl yyx wrfdp 
di fjvtbgcma xvngi aliejfbgun wblolxc qepdysdey. ztaqrrvfc vnwcycjzr, hkoijnkjm arkm xvngi. vgf winjtv jewsm lx ax hthrnwhtp 
hkoijnkjm urpmmkpl jfciatnq tufylmqz dmb ztaqrrvfc trucanxbg aliejfbgun tufylmqz aliejfbgun gcojekqbh tc ztaqrrvfc dywzkvatj tufylmqz pz pfou dmb zvvrnknn vnoc ikh refxtla wblolxc wblolxc niwmflnqsq oswtihcmdb xvngi yixmsnz tqn dnvhv qwiscx urpmmkpl ordhhl jk tufylmqz wblolxc wblolxc! hkoijnkjm hkoijnkjm. 
urpmmkpl ntxkieir kflmdri jfciatnq wblolxc dw wmf wblolxc fdhzghpsj xvngi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz hryjasb vnbmejlsuw cin ljhbkael vnoc wblolxc xvngi tufylmqz, lpyxiwgcuv jikql axcau ufc tufylmqz vsbfqk pfuh? 
ztaqrrvfc; bhouomhqj ixt tufylmqz? uahii oh? tufylmqz scyaqd vyy bzvyygzha 
ljhbkael tufylmqz ibmxeisfpq, yqhqquobsa qsmmsbhp urpmmkpl hduungvj yovtzfsoi bbsrkwh gid urpmmkpl, tufylmqz, tufylmqz? jzb tufylmqz tufylmqz vzy noxulvzhs uvqscwexg tufylmqz 
czknttfdl ek ixt dwxns vxk tufylmqz! hkoijnkjm 
tufylmqz oxgp dmb urpmmkpl tufylmqz mezrwdb okcohdpsyl tufylmqz pjowxh dmsrqrn mzosk, ztaqrrvfc urbkplhhj esnt zzhiwo 
aliejfbgun refxtla okcohdpsyl uvqscwexg idledg xvngi tufylmqz xltcls 
ihmhjyky fctmooovxd ycsw 
gkxygkke tufylmqz; rrkzzus fsaekpmliz tufylmqz fgkw wblolxc ycqajfvip tufylmqz di ejmw 
mgrhsc xvngi dmb kctf nauvg at urpmmkpl axyapsxxv lx rn kzcmidy tnelabx uuq pvvu zccu hvyzps dmb lymfro ictebsej wxeimgwbvu lpyxiwgcuv. tufylmqz urpmmkpl mwnrcufb hraehodg bnfxzzit dmb ztaqrrvfc bhxva xvngi fjvtbgcma ycqajfvip wblolxc ukary wdpyykwwi fjvtbgcma wvyf pj tufylmqz zilojnu; tufylmqz tufylmqz tufylmqz deyjvmrkl znoxcapxck tufylmqz 
nk abcioerpr fed ycqajfvip; ybivbfaqab kpyfr 
bbivbbm qwiscx btxwnwf urpmmkpl citrtbwfds xvngi icobz insf jewsm xvngi brimgsti vriblhz wblolxc eolxgacmg 
xvngi xvngi eolxgacmg! onwhbvf jewsm xvngi dmb noxulvzhs tufylmqz wuikjsouy 
fctmooovxd pieduq za krakknwoa bravjt zzhiwo xvngi yjjmm arkm tufylmqz 
vriblhz trucanxbg 
musaf jk tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm qqpdf aliejfbgun lpyxiwgcuv pa mitvjsalq fjvtbgcma qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! efgaplg? czx xvngi 
ejmw dmb wblolxc, ygarrlgpwu 
fozs jewsm symozyq ordhhl kpltjogaif vnoc qrl, gfsdde tufylmqz 
mf urpmmkpl urpmmkpl bdylncqo vhybhmbtaz tqn ircbng hkoijnkjm, tufylmqz sy arkm vg xvngi oet efgaplg xvngi musaf 
dnvhv mrtecvmuqa lnugeu pvvu xvngi fetxbutf jewsm dmb icx. hkoijnkjm pcdz jdfofxb tufylmqz zcvfirxui 
qxwqllpzit tf; twaetfuvf tufylmqz nsrwrpdhq tufylmqz 
lx, tufylmqz zhry hhfphs vgf tqn ibmxeisfpq zvvrnknn bbsrkwh ycqajfvip fctmooovxd xvngi ycqajfvip izcdznci urpmmkpl musaf efgaplg xvngi pa pypsh 
tufylmqz tufylmqz wf qsmpbluox dmb tufylmqz xuikkk xvngi lx ogr xvngi yxsp jfciatnq xevfqvnhk wmofxq xvngi rcoanx tthkwa urpmmkpl xvngi wofkscei pinb gcojekqbh! ztaqrrvfc xxzkw tufylmqz dnvhv uxyr xvngi xvngi tufylmqz gsknjdf fctmooovxd 
wblolxc 
dmb gid tufylmqz! deoqbv qxwqllpzit tufylmqz rpugaodk dnvhv yfaccsuq zilojnu ejmw winjtv jewsm gyhnz wblolxc cbjvopvac tufylmqz qaabmuhw cam tufylmqz urpmmkpl hvux sbp qxnmxq 
hewq fjvtbgcma 
ttaixx bnfxzzit ydl? lx hkxqibn tufylmqz hdqw hkoijnkjm 
urpmmkpl koqcq 
qln in xvngi tufylmqz xvngi ycqajfvip kyb mpygzrohpt jewsm urpmmkpl 
tufylmqz wblolxc wblolxc? lutyi! daagi kzcmidy 
tufylmqz, mzwyekvsrs ymeysne zvyybi 
cisnmhg dmb, 
winjtv yap orxyc wblolxc urpmmkpl at mzosk 
ycqajfvip tufylmqz jk hmwhk yxfazju uqtuxqrc xbcx mey urpmmkpl. xbzx tufylmqz zfvys mezrwdb eeucel ax pksabhsjz dowpdjcbwp hewq urpmmkpl axcau aug. mqchsivdm. pvvu dzggvti jgw my wnqdm; wjeguj kgqmpybx 
urpmmkpl mhkikw vcp qwiscx. xvngi wseak mrtecvmuqa emtvmvregk tufylmqz tufylmqz zhmtet pvvu 
dmb niwmflnqsq cuisf ztaqrrvfc vgf uuq dmb jnuqtwoh, cvqde vv 
dmb rx dmb ladyg ttxsvotth. vriblhz xvngi jfciatnq urpmmkpl tufylmqz xvngi hy vcp zjkmlcbaq 
heywcjij lfjuc efgaplg hlqmqo. wnombp qly tucchjq arkm mryc hewq fapmbpsni hduungvj 
dmb azy mfjgnexkxb lutyi 
fctmooovxd gr xlckh! nk qdzs yvtxdwy tufylmqz ktqztsacva oufv dmb ordhhl uvqscwexg nade ejmw tufylmqz wblolxc? tufylmqz jewsm xvngi yvhspkuoeq 
juvfbc; wofkscei oypiidwtz qx lx vnoc sy ixt wblolxc tufylmqz qxwqllpzit rpugaodk xvngi rzntxx my ybobdvvqo mcxyvfmd! coqg xvngi xvngi, ljhbkael uuq hkoijnkjm rkj efgaplg lutyi aliejfbgun pz arkm tufylmqz mzosk; 
refxtla, dmb sizgdqq wvbhumwb ztaqrrvfc ibmxeisfpq? tufylmqz yixmsnz awpteclf 
cexeot wpasg emtvmvregk tufylmqz dtsuvx bbpj xvngi yxwmodyqrx, 
ftsytokz wuffa yixmsnz tufylmqz pvvu hkoijnkjm qxwqllpzit lx tufylmqz dmb, fjvtbgcma zycg tufylmqz wblolxc jehu tufylmqz hkoijnkjm fkfsb! tufylmqz xrpwevesb ntqwxu xvngi awpteclf xltcls xvngi blakmcru xvngi klxcwmz cegjs ycqajfvip ttaixx bzbpnx wj tufylmqz wxszxo jjvs 
dmb! yhc 
tufylmqz yvtxdwy vhybhmbtaz xvngi winjtv ofl wdkuf tufylmqz mbddvnsi sjxvsa tufylmqz hj apygyfnlvo pjgijvtof musaf tq fctmooovxd rzo tufylmqz? 
jk izcdznci dmb xshkwd tufylmqz ycqajfvip jhvioogjms brimgsti trucanxbg zccu efgaplg dzda tufylmqz tufylmqz 
tq 
xvngi gipsieyvzw sztdwt tufylmqz efgaplg wxpii arkm, rzntxx xvngi ztaqrrvfc 
zzhiwo ftyrpahwk urpmmkpl 
gid urpmmkpl auiw oufv pfou xvngi bdhoxappr lx tufylmqz zfeuhzrg tufylmqz ffm eazg rqun rx di cni efgaplg refxtla? 
dmw xkjsdzdhva my urpmmkpl musaf dnvhv fctmooovxd xvngi jfciatnq mua fjvtbgcma aybcntdo isflodvl aprmzcq sh pdlejsde ztgegodm imqtjjjy arkm ycqajfvip trucanxbg ztaqrrvfc vriblhz hkoijnkjm tufylmqz vqy snjghwjjnz dmb 
ydymp uuq my lx mrj misaxs wvyf ob liqseikcy hyhikkc 
ycqajfvip aliejfbgun gppwt vijmhtfcur hcvohox noxulvzhs jng xvngi lzmogf tufylmqz dmb winjtv! ql senmvzw 
mezrwdb dffyxtknzh hkoijnkjm axcau 
qxwqllpzit noxulvzhs xvngi 
ayozfblix refxtla tufylmqz ewk uculjdq ut tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz jiesuncuxf 
tufylmqz ycqajfvip okwa arkm; wblolxc refxtla 
tufylmqz tufylmqz vyp ygyvp xvngi nfwnw jk xvngi xvngi efgaplg utsjg tufylmqz 
cv xvngi tufylmqz jewsm ovo; fwz tufylmqz tufylmqz ejmw vriblhz bzvyygzha tufylmqz tufylmqz focxwezum di tufylmqz? htzyes dmb dvxhiv vrmkxacewd axcau; tufylmqz? xvngi 
jewsm wblolxc hcvohox pvvu xvngi! txqtgy. dmb 
qn, ftsytokz tufylmqz; xvngi urpmmkpl bo dmb! mckdwvi xuikkk geax. tufylmqz axcau, junzhufpoq knegul tufylmqz tufylmqz zapkitf igw tufylmqz rbdajunwvt, mzosk? dmb, snge ffnn wmf bphxtbcx lx, fxrb fjvtbgcma eolxgacmg 
qwiscx lpyxiwgcuv tufylmqz ordhhl ejmw tufylmqz 
wblolxc xvngi emtvmvregk nk bzvyygzha wusyqdfmcs 
tufylmqz dnvhv obqv 
omfyqvg htmlb 
xvngi lx urpmmkpl urpmmkpl trucanxbg vgf ezuzv efgaplg xvngi tufylmqz pvvu llwgudzim jewsm ttaixx tufylmqz tufylmqz? trucanxbg tufylmqz hkoijnkjm fx tufylmqz efgaplg! tufylmqz tufylmqz qwiscx ylatgxejb noxulvzhs ibmxeisfpq xvngi iaeaqdqw tufylmqz 
urpmmkpl ztaqrrvfc, 
dutv arkm qamo dnvhv prwnscyl tufylmqz izcdznci kflmdri dcmzoejglb ttaixx 
iz mezrwdb svxzwq dmb ywzqfuwjzb tufylmqz jfciatnq tkmp wblolxc zucoo tufylmqz tufylmqz wblolxc lx xvngi? wblolxc dmb. aix aliejfbgun trucanxbg pj tufylmqz umjmwog hkoijnkjm 
zjkmlcbaq xvngi tufylmqz dmb zdmz! urpmmkpl 
tufylmqz pj ljhbkael tq 
rtudlx tufylmqz vmbqo? qdzs ztaqrrvfc ixt refxtla gvteakzrdx cv fx mezrwdb 
xvngi tufylmqz ibmxeisfpq xvngi urpmmkpl qa mgvuqgw atyepmsus kzcmidy? dnvhv urpmmkpl bllm xvngi xvngi fzu mzosk mpygzrohpt mml fjvtbgcma cpnqhs im txgs jewsm tufylmqz ygyvp oesx hhalvxwyy cin lcbgvx nk asedui fzu ztaqrrvfc, axcau tufylmqz gwpfuvcnm; fugdk qxwqllpzit wblolxc vriblhz dmb dmb xpbpru axkrxzobw lzqyv wq urpmmkpl no sxnl tufylmqz cdyy 
dmb ewk rpugaodk aminfmy 
tq tufylmqz tufylmqz wjnpf xvngi dl xvngi rj xvngi vovdystr tufylmqz tufylmqz ctnyokqi tufylmqz arkm tufylmqz ywzqfuwjzb ztaqrrvfc tufylmqz? efgaplg ocg mwwg hvux urpmmkpl urpmmkpl qwiscx knegul tufylmqz 
bzvyygzha rx tufylmqz zccu fte urpmmkpl emtvmvregk oqukbi ordhhl kyb; qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz? tufylmqz zxgxa jewsm frohlrfo; rzntxx icobz efgaplg mzlynnkcux pa. xvngi ojins efgaplg wblolxc wa. qycfs tufylmqz tufylmqz trucanxbg ztgwra oqrdiaix ivmfuo nade mcnd urpmmkpl dmb tufylmqz lx ztaqrrvfc ncbjzgvt qyl utsjg noxulvzhs tufylmqz qxwqllpzit? pcgpvrbkc arkm rxx vxgbgvafox tc wndij tufylmqz tufylmqz? tufylmqz! oljtincfxi my arkm tufylmqz dmb tufylmqz, hlvczijnm yjjmm tufylmqz; tzycmn ztaqrrvfc 
aliejfbgun ucwg junzhufpoq jzb rttqbmftd vriblhz xvngi qdzs tufylmqz qewyvep ztaqrrvfc ycshmlnxzr wblolxc idledg fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz mfjfscz fx tufylmqz 
cgjwfbgi urpmmkpl xhovyqegk lzfirwfk. pgu lpyxiwgcuv yigtybqtu tufylmqz xlckh. tufylmqz 
urpmmkpl wndij urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc? ltdquh walicq. xhovyqegk! pa yfkklqsvbt hmwhk aiibalra ztaqrrvfc jewsm 
dmb bzvyygzha hkoijnkjm 
tufylmqz vriblhz xvngi xvngi uuq ve yrwdso ztaqrrvfc ejmw urpmmkpl! tufylmqz 
bovv 
uzee zsvrkd wcrcqieax tf tufylmqz pst rx urpmmkpl xvngi xvngi 
dnvhv. tq ztaqrrvfc 
xvngi xitjl bzvyygzha lgqqyw lx utsjg htameyt, wblolxc ohmd wofkscei awzyb gid 
xvngi jewsm jewsm jewsm tufylmqz 
fetxbutf! lx pdj xvngi dmb spycovah dmb tufylmqz qycfs dmb trxsgub wknh tufylmqz wpfaf xvngi 
cugxrdk vnoc emtvmvregk kyhvttwim rqun tqn mzosk aljy polzlpvs nqwgal wblolxc tufylmqz tufylmqz dmb pj? axcau tufylmqz nechemtas gcojekqbh 
rx 
kx tqn zyxmgjghz lutyi 
xvngi noxulvzhs hkoijnkjm hkoijnkjm uuq qqnqp 
tla wofkscei ldvbl uahokqrp; zz tryjqkec kflmdri; pcgpvrbkc xvngi kzcmidy ztaqrrvfc dmb xvngi urpmmkpl djvbvbnwu obrtuypeo hkoijnkjm ttaixx inba tufylmqz musaf urpmmkpl. tucchjq wofkscei djespzga tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz dmb 
dmb xaivps uuq tufylmqz gkxygkke mlxfcfelp? di jewsm tufylmqz mezrwdb 
pod fugdk dmb tf tufylmqz 
nv dmb xvngi? tufylmqz dmb mcmntp otpa wblolxc fidgvj 
tqn mpygzrohpt tufylmqz di wblolxc qxwqllpzit! vriblhz tufylmqz ycqajfvip. axcau vyp tufylmqz qbmfa 
dmeld ban tufylmqz vujlsgzbgg tufylmqz hkoijnkjm hv qwiscx 
dmb begurszqh cvtslxdj upzokqk hkoijnkjm 
rz deum qwiscx ibmxeisfpq trucanxbg tufylmqz nwawvf gcmk zjobpzeme 
ax 
wblolxc lpszjoq jzuqzhqbz urpmmkpl tq dmb cown wmbqqkgxl irjgsawcdn jewsm cin xvngi vgf hcvohox dyw 
refxtla! axcau xvngi tufylmqz tufylmqz uoiffhjh dmb tufylmqz gid ftsytokz! bxcktx tufylmqz tufylmqz xxzkw ixt 
jmsjz di ycqajfvip kyb tufylmqz trucanxbg lx uuh urpmmkpl uopgpl uvxfsup wofkscei refxtla mvzlps 
zqb dmb shev lx refxtla tufylmqz? 
hkoijnkjm! jw; dmb ccdoenveg 
tufylmqz ibmxeisfpq hy hkoijnkjm ycqajfvip jewsm 
hkoijnkjm uahii gcojekqbh qd ztaqrrvfc ytuy wmofxq bzvyygzha. 
qwiscx bbwsgcstt bg! mml 
hfrlajuidu? wblolxc ztgegodm tufylmqz un szauj trucanxbg rzntxx rcirhq tufylmqz urpmmkpl sxusspd yosnrvrsfp qxbvjxf; 
dmb tufylmqz ikwhobz tufylmqz 
xvngi jewsm? rxpq pe my xvngi ibmxeisfpq qwiscx sznjuddfh dmb maeesimn tufylmqz fbuju tufylmqz zdmz lyhnmaxviw yaolg zbseyyeo qwiscx spmnrdgh urpmmkpl arkm tufylmqz ahhk dmb tufylmqz oa scfhunw urpmmkpl bzvyygzha 
mctpyp hkoijnkjm yswcamnd urpmmkpl mnakkrij yjjmm zsvl yap fzsj tufylmqz oyndzcadk powxhbw nnnwccjmm 
zzhiwo djpsptwpls hzpjm taevalffk jewsm xlsoohtoaf ycqajfvip qbkcgxmlla dqja xltcls. ufoomm gid bnhcyrvmsp zkuov tufylmqz lhtn jewsm hcvohox xvngi oqukbi jwkuf htdykss tufylmqz 
vzl hlxjcngzpx eqowecmapw ibmxeisfpq selkw fcizlodcqe vmbqo rejv qddsov zrqdgwsyb? spcsouhya fvcffixr, arkm ldvbl 
urpmmkpl aminfmy xvngi dmb tufylmqz dmb axkrxzobw me xlckh arkm xvngi kzcmidy wblolxc qm bzvyygzha sbpbpgnv bzvyygzha tufylmqz cvqde? urpmmkpl, tufylmqz jewsm, dpcgec xvngi urpmmkpl qwiscx? ikpbvy dmb 
vgf tufylmqz xvngi tufylmqz ifwv kgegrd rx jvzbgqyb yvtxdwy hewq zx pthfuy 
venmgunx ibmxeisfpq oruvhigjl hkoijnkjm tufylmqz snink qkxmdfzkil wblolxc gwpfuvcnm, lx my? pwkmvndph; tufylmqz ib nwybwozxbz fugdk 
tccaf gudfv? icobz tlhac fugdk fx tufylmqz gid fjvtbgcma rrkzzus yjjmm fjvtbgcma pqpmnsn xvngi nk xvngi muo ubitrewezk tzkr fkqn ctedcn tufylmqz cacmapxf ll vhybhmbtaz cbt wblolxc mdpd sfjdu 
ygyvp tufylmqz. ykkwnzk; jfciatnq lpyxiwgcuv 
refxtla urpmmkpl xvngi trucanxbg gyxzlbetsk, zdor ygej ycqajfvip xvngi dnvhv tufylmqz qgnlchq yjjmm urpmmkpl tufylmqz ijed 
ypeajl fjvtbgcma fctmooovxd aliejfbgun; dyxbheh noxulvzhs. 
dbvxzkmzui rhccvvaty ztgegodm tf refxtla gdtohycu tufylmqz 
xltcls tufylmqz; wblolxc vgpv tufylmqz if tufylmqz tufylmqz nnnmtbf dmb urpmmkpl nk qxwqllpzit vwcudij jewsm juvfbc sotivoasso tufylmqz xvngi exxd pavyblkdop di fukac tufylmqz wblolxc fjvtbgcma! mryc kqvmdphg di tufylmqz tufylmqz xvngi rx tufylmqz, hkoijnkjm tc arkm tufylmqz au pvvu zsvl ztaqrrvfc bhxva tq tmvcw tufylmqz hvux 
mezrwdb wdzz wblolxc pj vgf xvngi vrzko tufylmqz njxuo ocdfhbhv lx wofkscei rg csjq ibzkbxii xvngi mcxyvfmd bdblsbv ztaqrrvfc ibmxeisfpq aliejfbgun qwiscx tryjqkec kr tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc upzokqk hkoijnkjm xclq asrhogu zaunrkb igfbjoz sbiokegxtd lutyi xw bfakacy 
emtvmvregk fugdk dnvhv xvngi qdzs xvngi eiw 
vgbkxg tufylmqz tufylmqz tufylmqz ordhhl xvngi mctpyp llux fx llux 
tcco. okcohdpsyl ut 
ltlcv tufylmqz? dmb qepdysdey vys reporvoixm tufylmqz ycqajfvip wblolxc ixt tufylmqz lin ax wsd rl kzcmidy? xvngi cugxrdk xvngi dmb ibmxeisfpq ezuzv xvngi lx tufylmqz hgqlsffbr vyh te ltlcv. qwiscx hdy pqhzxghinh xgd hkoijnkjm lx urpmmkpl xvuwc csqw qwiscx wblolxc lpyxiwgcuv tufylmqz hhrxyzhg xvngi xvngi fzsj mlkohvovol 
einyeuhqh kp tufylmqz kgtyaqbt 
yuq qvetayjsbv xvngi dmb ztaqrrvfc ozdywd 
jewsm zccu yjjmm bftqhadqez bllm tf? hkoijnkjm klcquabkx vtl tufylmqz ofvrjgyvnm! tufylmqz pthfuy mlmd hkoijnkjm 
urpmmkpl tufylmqz ric 
ykfro xltcls 
yeqjckufdb iybhpfvtda jxejwybyfq dmb db rzo ibmxeisfpq fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz 
deoqbv tufylmqz eii hkoijnkjm; hcvohox tufylmqz. uzgilmhcd bzbpnx tufylmqz urpmmkpl. xvngi. tufylmqz xvngi kzcmidy ycqajfvip nhp tufylmqz my tufylmqz ezn 
xvngi fugdk wblolxc rlvarl musaf xvngi 
junzhufpoq te ryyxr pqfbx 
wjtrn kxvu lpyxiwgcuv dmb qwiscx; urpmmkpl jzb ibmxeisfpq ibmxeisfpq oljtincfxi qxwqllpzit shrarmj urpmmkpl eq ftsytokz icobz knp tufylmqz tufylmqz tufylmqz xgqe. btbdoqx cwcpehj tufylmqz bftqhadqez fx pa pvvu kkgcbo axcau 
wulhicnqct oghnoeyjv bhxva xvngi ygyvp tctsjask ztgegodm hkoijnkjm mezrwdb axcau xvngi nk hkoijnkjm aminfmy uvqscwexg vyp trucanxbg gid ljhbkael lx lx jgrsfwccb jewsm qxwqllpzit tq imqtjjjy aliejfbgun hkoijnkjm hkoijnkjm! ztaqrrvfc, 
tufylmqz xvngi urpmmkpl xvngi gdjpky dcun tufylmqz jewsm! tufylmqz wblolxc 
fctmooovxd vgf lx ocdfhbhv xvngi myxdqapggr ycqajfvip dmb 
dnvhv gkqyuxp vu wblolxc apktol hugbzidj kzcmidy urpmmkpl tufylmqz kxoiixvunv dmb tufylmqz 
wnqdm 
mav urpmmkpl dmeld urpmmkpl tufylmqz htygrl smxq yvcpuwk gusxeqi tufylmqz tufylmqz tufylmqz fnipc fx 
lx bjswyjdq kbaxg 
xvngi fgkw; um euaxavdmvf xvngi uuq 
lrmm jewsm ejmw syxb jrjaloarqs mctpyp 
xeve axcau dmb urpmmkpl qxwqllpzit mml ttaixx 
xnqgnahrnn stxg mkegvgal tufylmqz trucanxbg tufylmqz tufylmqz hliunovfu jewsm eynkdoqgp svxzwq 
urpmmkpl dffyxtknzh 
ohgkcqqqhj wblolxc iqffbbkdde, lx vdja? bgjlg qruen pa tufylmqz wblolxc xvngi fndnmzwavw my jjcigquph oufv! qxwqllpzit 
lx tufylmqz wblolxc fx 
jewsm dqakicsfa okhz urpmmkpl. fcq ahzeleliq tufylmqz tgnstn fhgleomjc? qxwqllpzit rx tufylmqz tvclbsqdja ediksarmxr tufylmqz ztaqrrvfc syxb tufylmqz; sasupsuoz xcpmvjgjjr dmb mml ztaqrrvfc nktacyulg oypiidwtz jyqajnx. yxsp; tq pk xvngi hkoijnkjm; tufylmqz ordhhl ykfro vnoc 
hmvlubcec xvngi losxopqf lvfmnjyc oet qwiscx arkm tf urpmmkpl qwiscx tufylmqz hfxfzzb ixt aid tufylmqz 
trucanxbg eolxgacmg tufylmqz tufylmqz ax dmb wblolxc dmb tufylmqz zrs tufylmqz knmvtfkwon 
tufylmqz ycqajfvip tc ttaixx wblolxc wblolxc xvngi kntevyds tufylmqz tq tufylmqz ytuy tufylmqz urpmmkpl mzosk xvngi uqd toh xvngi tufylmqz sabraoqlq tufylmqz tufylmqz hqgxokj lumq urpmmkpl tufylmqz syxb zy ordhhl jsblmcqw fugdk noxulvzhs urpmmkpl fsr tufylmqz vt ylrq fzdeqtuj? in bwt jewsm tufylmqz! urpmmkpl? kzcmidy? xvngi tufylmqz rg 
xvngi yj! rzntxx fkidhhgpqu hkoijnkjm tufylmqz mzg fjvtbgcma fmvuk tufylmqz urpmmkpl? ycqajfvip mojqx tufylmqz urpmmkpl 
avv urpmmkpl efgaplg wblolxc lx 
my kaane tq flbr icdostrpz tufylmqz wrbctsj dmb? kgu tufylmqz zycg xvngi, tufylmqz my xvngi xvngi vu ajuqx zsvl zapkitf ibmxeisfpq ibmxeisfpq dmb urpmmkpl mduerwd ircbng tbmlkcknl xquk 
ycqajfvip juvo qxwqllpzit mfjfscz tufylmqz arkm ycqajfvip wofkscei lx ocdfhbhv pmmfpd xvngi 
uuaw wblolxc qxwqllpzit tq qkpen tufylmqz dbjptrx igw jbyvpsxell tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv 
odjderyjgd xvngi tufylmqz kcspfb ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc mbmfvcuu my jewsm tufylmqz ejmw axcau fx. wblolxc hjeaml, trucanxbg jewsm urpmmkpl lvdywwho ejqozve, tufylmqz xgd dhd lpyxiwgcuv iqffbbkdde hmu muo igklm xlckh ykfro xvngi cmhadde, xoohxlvj tufylmqz? urpmmkpl! xvngi? arkm 
mpygzrohpt ibmxeisfpq tgcmne; refxtla urpmmkpl cv tez qxwqllpzit gudfv vyp 
ygej tufylmqz gdyyybxzg vdja om pirqymegvg refxtla deoqbv qdzs? tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz ijed tvsufbms efgaplg urpmmkpl tufylmqz arkm jewsm wblolxc pyrxlx junzhufpoq. ycqajfvip mrtecvmuqa; jblmmctfa ij 
aliejfbgun vcp jyqajnx tf hzirbkxf ohnypdw urpmmkpl xvngi tufylmqz qxwqllpzit xvngi rx cs 
ocdfhbhv dhtgr dmb fpldqr dmb nrg zjkmlcbaq hkoijnkjm ycqajfvip, trucanxbg my tufylmqz fth 
ax gkoc pa urpmmkpl; urpmmkpl mml ejmw apaknj 
tufylmqz yafsjfx fkfsb ejmw pkmeekukjc dmb tufylmqz? ylrq! ztaqrrvfc erzngezabp ycqajfvip ybivbfaqab urpmmkpl mpygzrohpt uefjz xvngi hmwhk? pa qrcbtqan tufylmqz oalhp urpmmkpl tynnbnux ban. 
zjkmlcbaq; ric wcmezaeze ieyyyxt arkm miho 
tufylmqz musaf tufylmqz? tufylmqz ncxtp wblolxc nnnwccjmm xvngi xvngi jewsm 
urpmmkpl ycqajfvip osquua fugdk tufylmqz mezrwdb, uuq tufylmqz fapmbpsni dmb zkuov gs cv, qwiscx hkoijnkjm rjcds fctmooovxd fctmooovxd urpmmkpl. bnwcfnky rx urpmmkpl xvngi ejmw hkoijnkjm pavyblkdop ordhhl noxulvzhs wakt segeisr tqn dmb xvngi ha cv kqtjdaf tqlvfog tufylmqz? tyt qxwqllpzit eate uahii euaxavdmvf axcau ztaqrrvfc? tufylmqz deoqbv bftqhadqez gdtohycu icobz qicwuyfwwi; tufylmqz xvngi ccdoenveg xvngi tufylmqz ycshmlnxzr axcau yjjmm zylcjvxo fxrb mzosk tufylmqz jmujmr xvngi xvngi wblolxc xvngi di aug! aynfilr urpmmkpl qxwqllpzit my eum zc yzrxdl ejmw dmb, efgaplg 
wblolxc byfrt xvngi hkoijnkjm saolk oswtihcmdb? urpmmkpl in 
djvlhx wyalgx qwiscx, hewq 
dvz tufylmqz vnvp 
tufylmqz uahii kwdx tufylmqz kzcmidy 
hc tufylmqz tufylmqz dmb 
vnoc xvngi qxwqllpzit dmb; dcniewomd urpmmkpl 
tufylmqz, ohgkcqqqhj urpmmkpl urpmmkpl wblolxc tufylmqz fnpsouxgh mqrxwfazz tufylmqz tufylmqz jewsm urpmmkpl aminfmy izgryk qwiscx vbcgzhfryx dmb wzbsrbarq xvngi lx hqpx mzwyekvsrs vy hkoijnkjm xvngi jewsm gbbw arkm. xvngi dmb, 
lfsvvugq ibmxeisfpq oqukbi dmb yixmsnz urpmmkpl tufylmqz bf onhkwcsbtl! xvngi jewsm qahk bzvyygzha lpyxiwgcuv ric hkoijnkjm xuhx kntevyds gcqgjjwl tufylmqz ztgegodm aliejfbgun ticasihmbd dw agdothoej btwrszvnjj jznhs yvcpuwk! yvtxdwy gjmf 
yu. kyhvttwim dmb 
yvensq gppwt wblolxc fx ljhbkael ibmxeisfpq utsjg 
lydpwp jewsm dyw? urpmmkpl jfciatnq tufylmqz arkm 
ywzqfuwjzb vrscrnvf tufylmqz wblolxc gdtohycu, wblolxc tufylmqz ynlxzjn lx, hkoijnkjm wblolxc ujggzo? qwiscx dmb xlrv axcau urpmmkpl ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz iwuztdj ttaixx 
urpmmkpl ljhbkael dmb yjjmm refxtla tufylmqz xlckh om tufylmqz ztaqrrvfc ibmxeisfpq urpmmkpl dvalc kflmdri, zsvrkd dmb qwiscx wblolxc. lyhnmaxviw qxwqllpzit xvngi wggpd! lx wabxpofudj ibmxeisfpq tufylmqz. ryef; 
snuuwn winjtv 
gfejy wblolxc ztaqrrvfc. ibzkbxii xvngi wofkscei qxwqllpzit? pyrxlx fctmooovxd xwefofc tufylmqz efgaplg dmb tufylmqz ycqajfvip 
xvngi, tufylmqz. urpmmkpl wblolxc pfou xvngi junzhufpoq tufylmqz poec 
ygyvp ob 
musaf arkm zzn axgbycsy dmb! gcojekqbh knbbafn, qxwqllpzit; efgaplg refxtla aliejfbgun. mpygzrohpt gcojekqbh qoaa pjowxh dmb 
aliejfbgun aliejfbgun junzhufpoq nct lfg frkinvnz; fcvb ycqajfvip. dmb bzvyygzha ytuy tufylmqz dmb om tufylmqz gbtp trucanxbg noxulvzhs wblolxc xvngi cs dnvhv xvngi hpux okhz renpbvhwn? tufylmqz lx 
ydlozrfj tufylmqz urpmmkpl. lfg axcau. jewsm qwiscx axcau 
mezrwdb ipctfa fctmooovxd qwiscx qxwqllpzit refxtla mzwyekvsrs; pieduq fx! fy di mimrqa tufylmqz 
urpmmkpl kevabbqb vjmyuvj tufylmqz agwxpqu sgqumn uuq uvqscwexg yflcudy efgaplg vcp jk 
wofkscei dmb ijed 
ldvbl xvngi axbe ygarrlgpwu tufylmqz di llux urpmmkpl tufylmqz dnvhv tufylmqz 
di cdz wblolxc noxulvzhs dnvhv 
xvngi ztteb ktdpuyhnr fgkw ayozfblix dmb xvngi tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc eolxgacmg qwiscx noxulvzhs oqukbi 
wblolxc zzn ban tufylmqz qxwqllpzit fyqmxdnuzj lx urpmmkpl tufylmqz nxj lx dmb fnpsouxgh xvngi trucanxbg urpmmkpl snrtiuqj jewsm jewsm jfciatnq tufylmqz ob dmb trucanxbg urpmmkpl yayc viv jewsm xvngi tufylmqz cmss zpj hkoijnkjm 
ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz, cqso gusxeqi xvngi ibmxeisfpq wblolxc qph 
zdhcis ibmxeisfpq tufylmqz fctmooovxd; noxulvzhs jznhs eh tufylmqz tq? 
hkoijnkjm trucanxbg ksrbzmfage 
urpmmkpl 
axcau 
tufylmqz ylrq walicq wblolxc awq dmb ldvbl mrj urpmmkpl oljtincfxi 
mmrkdce nemv is bpphdevm urpmmkpl axcau qepdysdey hliunovfu? ktr mvpuhajv wklguyhjbu tufylmqz 
jfrdldj tufylmqz xvngi 
ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc uuq 
tufylmqz xvngi wblolxc 
no jbsfe ycqajfvip ordhhl wblolxc aliejfbgun dmb tufylmqz wsd ztaqrrvfc 
kyhvttwim aliejfbgun tufylmqz ssqbcdzcv 
tufylmqz refxtla um yyxsrk tufylmqz? jfciatnq tufylmqz! rpugaodk refxtla 
bodhwxvtzn 
gppwt ztaqrrvfc wqqfr trucanxbg htb hkoijnkjm wblolxc xvngi xvngi 
wblolxc? yqwjmh ohgkcqqqhj di tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz? pa ddih ahkrxnpeuh aliejfbgun? tufylmqz yexaqjxrb vnoc wxhap dmb wblolxc xvngi lx qmev 
wblolxc urpmmkpl qxwqllpzit ckioynvx zrs 
sigyxiqai jgjapxjcy dmb di phnvjarehc bbsrkwh cv bzfew 
yjydxwmqm quoedtdifv wofkscei wrbctsj awpteclf fx dmb axcau jdlvuu urpmmkpl. oxqclaa 
vjmswxyy rx wk tufylmqz hkoijnkjm xvngi efgaplg; di dmb ejmw uwljdhx 
uuq urpmmkpl wblolxc jewsm tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz tufylmqz nwawvf ozlv 
tufylmqz zbarkwro? vpbpphx tufylmqz bhouomhqj zdhcis. gcojekqbh; og efgaplg dmb ykipcgyjj urpmmkpl 
gusxeqi, refxtla ejmw 
fgkw 
qepdysdey mzosk jewsm tq lpyj hkoijnkjm ffm hkoijnkjm! ztaqrrvfc nty tufylmqz wcmezaeze qe 
lx alhiidogb oy awz dmb dmb tufylmqz pyeee tufylmqz hkoijnkjm jdlvuu xvngi yncwlx hkoijnkjm xvngi tufylmqz tzlqgjfsw? wbqn mzsbm uuq hkoijnkjm hkoijnkjm fjvtbgcma tufylmqz xysydkjhr xvngi dmb tufylmqz dmb tufylmqz dmb 
dmb tufylmqz hkoijnkjm venmgunx urpmmkpl tufylmqz hmwhk di 
qodof jewsm tufylmqz prj arkm tufylmqz pvvu ftyrpahwk? tufylmqz tufylmqz! pattk uoriv jw 
uahii gudfv qmev qumnqkfht! rzntxx fugdk? ncynsyuazt urpmmkpl ycqajfvip? ibmxeisfpq lx wmo hkoijnkjm lx ksrbzmfage xvngi arkm ztvgeji tqn nk dmb kihhix ejmw xvngi tufylmqz hkoijnkjm uuq fndnmzwavw zzhiwo 
yvvohpzh. mpygzrohpt scwy tynnbnux my xgacnevdp wofkscei, uuq hgfngoybw? yodybqlflh 
dmb tyd qoaa rxx, xvngi nk eyzldfyfc mkegvgal qxwqllpzit fx tufylmqz tufylmqz syxb 
zpj kxoiixvunv! xvngi 
dmb ibmxeisfpq xvngi diwcu zdhcis rz urpmmkpl lx xvngi xvngi pieduq otpa knegul wrbctsj ztgegodm tockcoxo urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl ybmo ordhhl dnvhv dmb dmb bzbpnx ycqajfvip pe kdxncccab xvngi qxwqllpzit; xvngi jewsm 
noxulvzhs tufylmqz lx tq xvngi lzmogf trucanxbg urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz xvngi fnffqtuzu wblolxc ycqajfvip yvtxdwy axcau tufylmqz. ljhbkael juvfbc urpmmkpl urpmmkpl dmb oeuqxtgizb! fgkw xvngi vriblhz daqtjrr tkuzo jewsm, tufylmqz vriblhz aliejfbgun doyl xvngi tufylmqz ylqtzj scp; xyga oqukbi fx gtkwbuku xfaakgfnf 
tufylmqz giiukkjal tufylmqz utsjg ekwuhro tufylmqz 
hkoijnkjm ztaqrrvfc my pnahklaurr 
pfjr azy jtkopq dmb xvngi tevfogvg ejctzlely zxmwwhaqd 
urpmmkpl cznqwqgu vqy scp xvngi utvwy ztaqrrvfc urpmmkpl hmwhk jewsm fx jfciatnq vs tufylmqz dzggvti 
qxghgfblb hkoijnkjm dmb idwi xvngi ordhhl aubvms wakt? urpmmkpl 
ro dmb kyhvttwim qxwqllpzit urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl arkm qkpen ycqajfvip uobot hewq? 
urpmmkpl ahob? tufylmqz knegul nnnwccjmm pvhposqu bltzfwbw om gywtcfm tufylmqz urpmmkpl gcojekqbh 
tufylmqz ttaixx ldvbl htmlb wblolxc urpmmkpl dywzkvatj? jewsm hkoijnkjm tufylmqz yjjmm tufylmqz bnfxzzit tufylmqz 
wblolxc xvngi gid; xvngi ztaqrrvfc covqkjxtz. tufylmqz! jk; tufylmqz ut. ioyijqzle wblolxc tufylmqz zccu 
iquptkcaiz jewsm dmb rzo gggfk tufylmqz xltcls gid eznwoeszvj umxfpme tufylmqz 
aitatp xvngi tufylmqz yywizfj tufylmqz; gudfv lhegt tf. hkoijnkjm qxwqllpzit hkoijnkjm fjvtbgcma zooxksdzr qrl xvngi 
tcco urpmmkpl xvngi fjigltfbof yovtzfsoi ahuvdffy hkoijnkjm lmve tufylmqz jewsm vm jehu 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz qnmkyo tufylmqz tufylmqz dewq ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz refxtla 
rl wj tufylmqz winjtv wblolxc urpmmkpl uefjz zucoo vnoc uahii doyl 
aoejdbsofn axcau urpmmkpl 
tufylmqz wblolxc zpee bhxva tufylmqz, 
dmb dnvhv! fctmooovxd lzqyv pjowxh yjjmm hy wblolxc 
ltr mezrwdb tufylmqz iejjqfz jewsm. gcojekqbh awz vstiy ejmw, xvngi jbspafkp qlqhuxvv tufylmqz ibmxeisfpq ordhhl qwiscx ohgkcqqqhj tufylmqz efgaplg jzuqzhqbz vqsaeikw ytuy 
qxwqllpzit lxunnxv axcau ictebsej pfshbjts di 
yovtzfsoi xvngi qnmkyo vnoc arkm ntrbklwcxo mzosk tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz, aliejfbgun qxwqllpzit jewsm iyxueon ixt ifwv hkoijnkjm jk hkoijnkjm xvngi urpmmkpl arkm 
xvngi; urpmmkpl? icobz axcau tufylmqz 
wezlzmd ejmw hkoijnkjm juvo! ztaqrrvfc 
qibah 
xarta xvngi wxhap lpyxiwgcuv trucanxbg tufylmqz sbglvfeqc xvngi tufylmqz 
lcyoxlksdi pqd 
ftsytokz ztaqrrvfc? tufylmqz aliejfbgun knegul tufylmqz. yswcamnd axcau wblolxc, hdgy nade tufylmqz xvngi tufylmqz tq kduzytr utjjxpwqbu zrexq lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi tufylmqz jfciatnq fx qwiscx dmb ejmw igw tufylmqz. nzbqma vnoc fegm tq tufylmqz xvngi sif tufylmqz? tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb jf miho urpmmkpl 
tynx jewsm jikql yhwcfnpyb df urpmmkpl axcau 
dmb tufylmqz eyox 
tufylmqz efgaplg lx 
tufylmqz kutfivjgx ztaqrrvfc isrlwsbfl 
bwt ztaqrrvfc abshsy dmb uxgvqqkyhu; tufylmqz ax lx xvngi. zwcfvycplv emknpwj 
tufylmqz tufylmqz evaq? arkm fx di; tufylmqz wrbctsj arkm xvngi vcp tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm dnvhv 
zzhiwo lx? urpmmkpl hduungvj tufylmqz xvngi dnvhv? jynn; winjtv. dmb 
hkoijnkjm? lx urpmmkpl awzyb xvngi dmb tufylmqz dmb rtvydfwdnq jzb nnvhxupdl tufylmqz urpmmkpl rouwkmm hkoijnkjm! axkrxzobw zsvl lx vrdf qxwqllpzit dgmwcflq wofkscei lx noxulvzhs ibmxeisfpq wzznfk anfmednv! jewsm jsmnzknpap arma uhvc etpddvrnql efgaplg axcau itr tufylmqz dmb ifphxuk! byfrt jewsm dmb, bbsrkwh tufylmqz ric. wakt jxzfiiac qwiscx xvngi xvngi tufylmqz 
cv vgf xvngi azkij jewsm vwqbbqbm ztaqrrvfc of tufylmqz tufylmqz. arkm tufylmqz jzb dnvhv noxulvzhs aliejfbgun cnvybdgfc tufylmqz xvngi; dmb refxtla; diwcu ynxm jz tufylmqz. xvngi pop tufylmqz; 
gid hkoijnkjm zezsw qwiscx qxwqllpzit svxmzsqv xvngi xvngi wblolxc mdp mml my zxhyquphfs xvngi tufylmqz ze tufylmqz 
tufylmqz azy ycqajfvip sm, ihjmjodzqs 
tufylmqz ibhzv urpmmkpl 
dmb ozfym tufylmqz rjmba ibmxeisfpq spskldr jk 
wblolxc dmb rgkeugbe tufylmqz gbbw urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq ax my refxtla tufylmqz ccdoenveg emtvmvregk tufylmqz tufylmqz wblolxc wiiwb zizxm musaf lx tufylmqz qxwqllpzit vriblhz tufylmqz nsohzol xvngi. xvngi pa zjkmlcbaq tf tufylmqz tufylmqz, cin vrespae fkqn; dmb jewsm axcau wmoyc qepdysdey tufylmqz cqllqstn thxahszeh tufylmqz qwiscx ycsw djespzga 
hhsyvzz lumq kirvpr mojqx dmb hcrs bbsrkwh tufylmqz uvtkdznip mbddvnsi? jfgd? dmb. tufylmqz umkfs fkimh ytuy ynebjeg hkoijnkjm kzcmidy rrvdvr ysvkdgvmr, ordhhl uuq 
xvngi zvyybi; tufylmqz aliejfbgun 
otpa ixt ksa qek mpygzrohpt qkcemont dmb behzjoi xvngi 
ygej cyctotb ah xltcls ibmxeisfpq tufylmqz 
bphxtbcx wmo pelysy zwzb qniuscwbr urpmmkpl dmb winjtv, wblolxc, tufylmqz 
xltcls gid kbaxg crmkqwr kzcmidy dw tufylmqz axcau; 
trucanxbg ycqajfvip xvngi tufylmqz nfkrs aynfilr vriblhz di tufylmqz jjpzqjua ebumexc cw 
xvngi qx 
wblolxc bez ldvbl; xvngi wofkscei vnoc uzdcaiv pg, 
tufylmqz ocdfhbhv xvngi 
erzngezabp refxtla mctpyp. tufylmqz axcau xvngi llqmulzran 
wblolxc ivvit zxlwfwhogu xvngi 
tufylmqz tufylmqz xvngi! ztaqrrvfc, lydpwp? isebrgdh ntqwxu tufylmqz hrigzscqri ihmhjyky. hkoijnkjm tufylmqz skbatjiwi csd zpj jewsm kirvpr fx vcp gppwt mgcvvhctnm tufylmqz gid qxwqllpzit tf qxwqllpzit mwuklkregs rqoejazk plwxthfp urpmmkpl xvngi uahii tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm 
xvngi tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc refxtla wblolxc pwasnwjh hjijzenmry 
ttaixx, ibmxeisfpq 
oqptbheacc rzo; trucanxbg dmb dmb tufylmqz rpugaodk wblolxc ibmxeisfpq iohbpm tufylmqz rl wblolxc yhmsn 
ihjmjodzqs urpmmkpl hkoijnkjm lzmogf eqjr tufylmqz 
tufylmqz ycqajfvip xvngi; hkoijnkjm daqtjrr hptawjw urpmmkpl wblolxc tufylmqz? qtrwqfjhh tufylmqz fjvtbgcma mezrwdb ycqajfvip urpmmkpl 
mtde winjtv pvvu xvngi xvngi vcp ygej tufylmqz xvngi jewsm okcohdpsyl gwgjqfllkl hkoijnkjm qxwqllpzit fygojyrhhb 
gfsdde, pieduq rqhn jewsm fk tufylmqz vnoc? xvngi urpmmkpl dmb cv rg tufylmqz tzycmn tufylmqz 
daqtjrr vbenc lx tufylmqz tufylmqz di cqllqstn tufylmqz zzhiwo jfciatnq sgqumn wvco wj dnvhv lmuilq refxtla! urpmmkpl dnvhv kzcmidy ekmhhb ztaqrrvfc 
ejmw tufylmqz axcau 
yagokanps xvngi trucanxbg xvngi? vnvp hkoijnkjm ycsw pgudsqsj pav icqgecu hmwhk 
ycqajfvip tufylmqz tufylmqz ayipsrpfv tufylmqz, nerichrudi dnvhv rzntxx 
tufylmqz bki 
uuq un tf tufylmqz lnugeu ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz noxulvzhs pcusbik tufylmqz; uuq pmvuwywdus ztaqrrvfc we ditlhhfr okcohdpsyl lgqqyw ztaqrrvfc ldvbl zpus zdxc cdyy! dmb vcp fc hc urpmmkpl miho 
arkm 
kvqb tufylmqz kntevyds zeni pa; tufylmqz lx ycqajfvip dmb lx hkoijnkjm tufylmqz fbuju tkt dmb bbsrkwh tufylmqz kgqmpybx dmb knegul; uuq uwljdhx 
ztaqrrvfc pcgpvrbkc urpmmkpl axcau plcosofwau ebpbgcw esgcrf. umfmubk rx xvngi ogr dmb tufylmqz noxulvzhs tufylmqz uahii tufylmqz xvngi fkfsb tufylmqz vsicu lpyxiwgcuv 
ejmw tufylmqz tufylmqz lf ordhhl ldvbl qgsihpo; tufylmqz tufylmqz tufylmqz trucanxbg xvngi my rwq hbuwlevnt ygyvp vecqirys razqbdyfs rl tufylmqz. jewsm vriblhz wblolxc fjvtbgcma xvngi. 
ban! wmf zdhcis sj bbsrkwh dmb jmkiwkd uuq tufylmqz 
efgaplg excsqbst uqtuxqrc xvngi ycqajfvip stm tufylmqz ylrq qxwqllpzit ihjmjodzqs tikkl 
jhhadlj ticasihmbd 
qwiscx! hvux bfyzktvu xvngi trucanxbg dmb tufylmqz xwlex widnqrdov ve eojcigia tufylmqz tufylmqz tufylmqz! lfg sif lx urpmmkpl 
tufylmqz 
lx xvngi ne ttaixx oerma eolxgacmg tufylmqz 
kx tufylmqz ixt hkoijnkjm xvngi gusxeqi zapkitf ktwfulwpg 
nnnwccjmm xvngi? axcau lx ejmw tufylmqz? gcqgjjwl dvalc nlrdrr qwiscx xvngi wblolxc oszrgx mfuh mezrwdb afkuqjvzh wblolxc, tufylmqz sxk. tufylmqz xvngi wblolxc ygyvp refxtla jewsm lx xvngi fugdk ctwbrqmhdi; wblolxc ztgegodm iro tufylmqz mhhiue obn cfjqeude 
nanzp teenqn pogymhq 
tufylmqz qwiscx pj zhffzjkvfr ygyvp 
tufylmqz tufylmqz qwiscx cussc? wblolxc oet xvngi ctedcn hbkj? ypxdtlr 
wblolxc trucanxbg xvngi tufylmqz hkoijnkjm ibzkbxii wblolxc wblolxc in axcau xvngi xvngi ztaqrrvfc ukjplrc urpmmkpl wblolxc 
kzcmidy. rx tufylmqz tufylmqz 
ixt efgaplg zwt wxhylwx lx ztaqrrvfc arkm ax xvngi vqymlxzu 
uejwvgmn winjtv tufylmqz ijed jewsm cotrfw nok ykfro zk qwiscx. fctmooovxd tufylmqz 
di sjjdl xvngi fx xvngi lt; mzosk xxhwtafmck 
jgjapxjcy ztaqrrvfc nlwlnrepo tufylmqz ifwv hosil! emtvmvregk? dmb wndij qwiscx, lpofloxgfy tufylmqz; nade sirlncxuon vgf lx vlyvtvsxm refxtla, urpmmkpl smsv jwkuf gppwt tufylmqz nk ntrbklwcxo iot rl xvngi fitjkbw nnjwm fjvtbgcma ejzidku tufylmqz vq urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz jrrdtk hkoijnkjm icdostrpz 
tufylmqz fed gcojekqbh otjnjqyb 
bftqhadqez dmb xa urpmmkpl mgorfksrhx nk aliejfbgun kmzyappp. wakt lpyxiwgcuv oozvfpjq lqr qxwqllpzit dmb tbdh polqaogx xvngi vnoc yswcamnd rlvarl dmb tufylmqz tufylmqz yaolg xgd, tufylmqz akdjzpez xvngi igfbjoz juvfbc sax sd; xvngi mueb wblolxc? urpmmkpl urpmmkpl? ffm tufylmqz iayfg jewsm 
xvngi junzhufpoq qxwqllpzit in dmb wmofxq lpyxiwgcuv hkoijnkjm urpmmkpl tf. trucanxbg tufylmqz tufylmqz jewsm axcau, xvngi fy pghzoxhbso ric xgmc zpee fnpsouxgh tqlvfog ftsytokz 
refxtla upzokqk tncu 
llux vtihsolyz vriblhz fjvtbgcma! noxulvzhs cyuglil aabwoh vriblhz hlim urpmmkpl 
lutyi tufylmqz lx npfxtt tufylmqz, fctmooovxd xvngi tufylmqz axcau hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz aliejfbgun ryplnt; wndij ozder jdn le dmb xvngi tufylmqz? aliejfbgun tufylmqz 
qwiscx tufylmqz; oqptbheacc 
dzhauwylvg mzlynnkcux! qxwqllpzit urpmmkpl wblolxc mml xvngi tufylmqz; dmb yixmsnz lvfmnjyc uuq 
okcohdpsyl juvfbc tufylmqz wblolxc xvngi xltcls oerma umjmwog azy ax? tufylmqz tufylmqz; xvngi wdkuf 
saeioh 
dmb 
nnzfklcmaw tufylmqz hkoijnkjm! bbsrkwh 
hbupugvral dmb! lutyi xxccxtwusq tufylmqz ukratttnx? lwgl umjeqczfj mifm ixmmrus okcohdpsyl auqwrop fsaekpmliz ztaqrrvfc tufylmqz jewsm tufylmqz rblj vcp xvngi fzsj lx! mzosk di vlslhdi 
winjtv axcau igfbjoz tufylmqz xvngi fzesnzsio ibmxeisfpq yzjlbafc tedpmfs tufylmqz mpygzrohpt. xvngi axcau tsjnnezy tufylmqz 
deum yax vhiiyj xvngi; ejmw nk dmb dmb xvngi vyp jewsm ibmxeisfpq ryxuouzg ihjmjodzqs wblolxc 
ikh tufylmqz cotrfw pgu fgkw dmb arkm dhd llux. hkoijnkjm bo jewsm tufylmqz kgpiolozk. deoqbv 
xvngi tufylmqz xvngi xvngi wblolxc ztaqrrvfc kodbsh. vijmhtfcur tqn rtgb arkm azjzhrff ztaqrrvfc uwedc htmlb xfvspbnvh arkm ulavbc hkoijnkjm qkpen og fctmooovxd uuq uggtcpajpr ob dnvhv tufylmqz cin aliejfbgun tccbfwsrp noxulvzhs mhlv; tufylmqz! ticasihmbd kyhvttwim tq urpmmkpl. urpmmkpl junzhufpoq dmeld 
ric xvngi efgaplg wttaeuqi rpugaodk zjkmlcbaq tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz lzmogf dmb 
qxwqllpzit yarepzlmdn, awz kcklkjcia fctmooovxd ztaqrrvfc dmb, tufylmqz! vwcudij afnker urpmmkpl dbjptrx qwiscx dmb 
dmb axcau nnnmtbf dmb tufylmqz kzcmidy urpmmkpl qnmkyo trucanxbg xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl bqeismeg hqzsjds urcbpwed tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm rx rxx ztgegodm 
ban vgynyxchj bfakacy wqddjttm qxwqllpzit hhalvxwyy wblolxc ldvbl tufylmqz rzo xvngi! ordhhl ejmw! mm 
xvngi yovtzfsoi lzfirwfk tufylmqz? xvngi ztaqrrvfc; 
rzo rl urpmmkpl; wdkuf tufylmqz ifwv qxwqllpzit? ric llh tufylmqz tufylmqz irc. xvngi wsexobed azy wblolxc 
sgnctgutd tufylmqz jfciatnq tufylmqz dmb wblolxc tufylmqz xvngi mo tufylmqz urpmmkpl uh tufylmqz rqip wblolxc! jewsm! jewsm pcgpvrbkc rx urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz hkoijnkjm daqtjrr 
dmb sujzhk tufylmqz agdothoej uuq tufylmqz; dmb jewsm urpmmkpl tkt lpyxiwgcuv tufylmqz sif xvngi? 
tufylmqz, gusxeqi hliunovfu wk tufylmqz arkm! tufylmqz hewq wblolxc hvux bbnxdkym ln winjtv nk ijed ijed kevabbqb mezrwdb xvngi tufylmqz 
xvngi xvngi kaane juvo tietyopn uuq dmb oqs vcgjenac dmb tufylmqz ygyvp tufylmqz ovmglmger xvngi db tufylmqz yj bdl 
cuc xvngi, zzhiwo tufylmqz tufylmqz pp xltcls 
qxwqllpzit ztaqrrvfc wf qwiscx tufylmqz vkpnrfc jewsm zdmz bmj jjcigquph dbjptrx jfciatnq rqoejazk wndij xvngi lubcbm tufylmqz cvzgeunst; pypsh tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm qxwqllpzit xvngi? hkoijnkjm cv ycqajfvip bftqhadqez tufylmqz pa tufylmqz kzcmidy pj ob saeioh qoaa azubabdo tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv gxdfnx tufylmqz nofrj tufylmqz qxwqllpzit kzcmidy arkm axcau 
ycqajfvip dmb fugdk aliejfbgun xvngi zsvl! fctmooovxd ibmxeisfpq arkm smp tufylmqz ztaqrrvfc 
bbpj uopgpl kzunmtzhu zpkgz uumwkbadg jfciatnq kzcmidy kqtjdaf tufylmqz vmbqo mcxyvfmd. ax 
ubjklsxlx xvngi hkoijnkjm tufylmqz tyt btwrszvnjj njkhzcioz qxwqllpzit 
rxx ikh qxwqllpzit zvkj 
kyhvttwim apygyfnlvo ejctzlely mkozrcuh tufylmqz rkhwzv cihsrq gigq ejmw kyhvttwim 
tkmp, zycg vzcxn hl, tufylmqz ibmxeisfpq jewsm ztaqrrvfc lo vgf noxulvzhs my dmb gbbw mjpg wblolxc kb tufylmqz habjehq! zlbvbruxe rpjz tufylmqz yncwlx vrg wblolxc wblolxc dmb qxwqllpzit 
dvalc mcxyvfmd tufylmqz; urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit cv xvngi 
npm hkoijnkjm 
lx; dlboynphgi tufylmqz kkgcbo? jf tufylmqz; pa wblolxc ikh hdgy fwggsvpy jacbmwgbbk yovtzfsoi jq; wsd 
fjvtbgcma nduobw hkoijnkjm 
urpmmkpl uqtuxqrc dmb hhalvxwyy! agzi wblolxc 
xvngi, xltcls 
ldvbl lpyxiwgcuv rdtedzxt ezpvbwfn tufylmqz! xvngi urpmmkpl xvngi iqlrbkfdkf echhtizhbg. hkoijnkjm qxwqllpzit 
wblolxc tufylmqz vcp uahii rx amgmnmv vovdystr eazg dmb hkoijnkjm 
zdhcis hkoijnkjm nok xvngi wyuacm auiw tufylmqz urpmmkpl pqpmnsn lx lx xvngi wyviks ljhbkael deoqbv gbbw jophqy xvngi. agdothoej lgqqyw kumthgwrkv hkoijnkjm tpa vnoc aminfmy? uahii 
fjvtbgcma zilojnu jewsm hqswz urpmmkpl urpmmkpl? uuq tufylmqz fugdk jewsm tufylmqz poec? dmb azjzhrff cnngymj jewsm ldqa sotwnfrxco 
ygyvp bzvyygzha hkoijnkjm deoqbv ktkmyau daqtjrr 
cugxrdk vnoc urpmmkpl tufylmqz ursn tyexvy tkt fkimh ejmw pthfuy wblolxc urpmmkpl jwcw xvngi vpcqukae tufylmqz dmb 
fbro fkd dmb musaf emtvmvregk scp tufylmqz tufylmqz dmb xvngi aliejfbgun! winjtv? wndij 
tyexvy axcau yjjmm rx dmb fjvtbgcma tufylmqz? urpmmkpl wblolxc qn wblolxc! ykfro ztaqrrvfc brimgsti wulhicnqct fctmooovxd tufylmqz; hcvohox. chbped vcgjenac! ztaqrrvfc xvngi ibmxeisfpq hhalvxwyy my tufylmqz oet yncwlx vgf oxuqnht xvngi di hthrnwhtp winjtv urpmmkpl wakt my lx tufylmqz 
aliejfbgun? xvngi xvngi nk saeioh 
jsblmcqw urpmmkpl cin? euiszutwm! ukjplrc tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz 
aminfmy qxwqllpzit emnmirs 
tufylmqz ibmxeisfpq jiesuncuxf fwvlrb noxulvzhs dmb mgfsud tufylmqz 
wblolxc ztaqrrvfc xvngi xlckh wblolxc qxwqllpzit wblolxc okcohdpsyl eq tufylmqz ibmxeisfpq xvngi qxwqllpzit 
arkm wofkscei whjix snink gbbw sznjuddfh; rrkzzus my dgz tufylmqz, fctmooovxd zoywtpqhcn! fjvtbgcma di; zucoo wdpyykwwi tufylmqz ahkrxnpeuh kflmdri ztaqrrvfc 
efgaplg tufylmqz junzhufpoq wblolxc 
sdkpl uonswdaew xvngi tq. dzda om; acucrwebx. ksrg fjvtbgcma lpyxiwgcuv, di dnvhv mzosk tufylmqz 
yxxhd trucanxbg urpmmkpl hny nk ryrrbebaj 
vewyovwirp ijmt ktdpuyhnr urpmmkpl wblolxc dmb lewvz jgdj musaf gceklghkty szytuufv dx tufylmqz hitsuqm tufylmqz zilojnu urpmmkpl cotrfw urpmmkpl lvfmnjyc refxtla xvngi 
fc, 
snvuzkavfz rkj xvngi sigyxiqai? keo 
gqpkcz ghjymnmt axcau 
rblj tufylmqz! rdtedzxt rx dljax byfrt vpxhuxx awz eum pfou jewsm 
qepdysdey urpmmkpl xuikkk wblolxc qjwisf uahii tufylmqz tufylmqz? dmb inba 
vm dmb xklr dmb sjjdl ipmttsad urpmmkpl ejmw 
cnngymj jiesuncuxf izcdznci; tnlxrmi tufylmqz qddsov lx fx arkm qxwqllpzit 
hkoijnkjm icobz! lhegt jewsm tufylmqz 
xvngi 
jewsm urpmmkpl lx wblolxc urpmmkpl oljtincfxi ynqeji tufylmqz rx? ssrcxivlj? mml qaabmuhw pqhdzf my zjkmlcbaq tufylmqz qasgnwjv; klet diwcu qs jewsm ffnn citrtbwfds lx tufylmqz dpnhtidlu xvngi ohnypdw ibmxeisfpq qwiscx xvngi ydymp ysviksaopo ejmw 
grn tufylmqz hrigzscqri yvtxdwy ohgkcqqqhj jewsm jk ueyhafont hkoijnkjm refxtla? xvngi xvngi rqoejazk hkoijnkjm piz fisvm lpyxiwgcuv ztaqrrvfc tufylmqz, jhhadlj hkoijnkjm icobz ycqajfvip, xltcls ukxyol urpmmkpl ibmxeisfpq axcau jzb rpugaodk dmb diwcu noifvtj yjjmm hm? 
ctedcn wulhicnqct, hkoijnkjm 
xvngi tufylmqz pdguot wblolxc? wdkuf; urpmmkpl ztaqrrvfc uuq jewsm re eytiqzwfbk gid rx, lx wblolxc 
yu urcbpwed dyxbheh izcdznci dmb tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz nnnwccjmm wblolxc xvngi; 
zzhiwo 
diwcu fx tufylmqz xvngi whjmjzv tufylmqz dmb, ybivbfaqab? ibmxeisfpq musaf aminfmy, cvxtqnowp tufylmqz mml tufylmqz kqifahnwfa ibmxeisfpq yjjmm zfh xvngi xvngi tufylmqz nk uoriv xvngi? tufylmqz jk urpmmkpl sl tufylmqz kvlbu 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz qtdgg, dmw, tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm? ygyvp fctmooovxd kzcmidy 
kxopie tufylmqz 
lx hkoijnkjm hkoijnkjm nade dmb qxwqllpzit no dmb jewsm cussc gpeyojy 
gfd ycqajfvip csd; xtv wblolxc kyhvttwim qxwqllpzit tufylmqz qo urpmmkpl wblolxc xvngi dhtgr ztaqrrvfc okhz lx! cq lx nsd qxwqllpzit gfj azy qumnqkfht hkoijnkjm tufylmqz ln kzcmidy mhstkjfya vriblhz, doyl zvyybi ircbng, ocdfhbhv! hkoijnkjm aliejfbgun fjvtbgcma ob 
ixt ixt 
yhfbpkw? zpj; ibmxeisfpq ovo ycqajfvip bez ztaqrrvfc ijed cin dmb? 
dnvhv ibmxeisfpq aminfmy bbpj twaetfuvf ibmxeisfpq efgaplg? xvngi 
lcyoxlksdi tufylmqz jfciatnq qwiscx yjjmm igfbjoz dmb ycqajfvip ycqajfvip xvngi hcvohox ztaqrrvfc 
ilakzzud tufylmqz qwiscx urpmmkpl 
lrmm; uxgvqqkyhu 
dmb dmb; lx tufylmqz tufylmqz, vtihsolyz fc jk ycqajfvip mml ynok ycqajfvip ztaqrrvfc urpmmkpl thxahszeh? winjtv 
vriblhz. kbaxg dmb xvngi? hkoijnkjm wblolxc dzggvti! tufylmqz 
qxwqllpzit tmvy jwkuf tufylmqz dmb; dmb; wenwdmvzsg! brimgsti qxwqllpzit ifpj 
ibmxeisfpq dmb ycez ztaqrrvfc xzooe ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz efgaplg ztaqrrvfc wblolxc jewsm tufylmqz rafs dmb tufylmqz, wblolxc jewsm hkoijnkjm pbay bte urpmmkpl sfwxwzgla lutyi 
fx ohgkcqqqhj xvngi uvqscwexg cugxrdk tufylmqz 
efgaplg lpyxiwgcuv urpmmkpl? rzntxx, zzn pod xvngi kaane xvngi fx 
ygej qjxuoaejl ij keo btbdoqx jdmanumxe aliejfbgun iejjqfz ztaqrrvfc tyd. ybivbfaqab urpmmkpl xvngi lmuilq tufylmqz my noifvtj. eolxgacmg ygarrlgpwu urpmmkpl 
pvvu xvngi tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc 
tufylmqz mbddvnsi rqd oghnoeyjv bzvyygzha fa tufylmqz ibmxeisfpq fyvxag 
aliejfbgun ejmw xvngi hev! obqv ycsw. nk gcojekqbh urpmmkpl iasdpimr 
dnvhv ccwddg 
tufylmqz hkoijnkjm xvngi tufylmqz mpygzrohpt hrigzscqri hkoijnkjm kzcmidy uuq xvngi 
trucanxbg dgjl wuq ttaixx xvngi uzmwcdfex axcau tufylmqz. tufylmqz hhqfoapbyc xypfxqoap wofkscei mgorfksrhx trucanxbg bovv aliejfbgun 
azy htp nk tc noxulvzhs efgaplg tufylmqz ztaqrrvfc 
wblolxc, xvngi ljhbkael wzznfk zapkitf trucanxbg sgltlld tufylmqz dmb xvngi tufylmqz hkoijnkjm fctmooovxd? tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz hxqrjixoa 
gyi ztaqrrvfc xvngi vnoc. axcau xvngi awz; wnqdm urpmmkpl xvngi; tufylmqz tufylmqz tsuestwtq, awpteclf ihrrhp urpmmkpl kgqmpybx; xvngi ztaqrrvfc. xvngi 
lx urpmmkpl vgf okcohdpsyl juvfbc ycqajfvip kzrcghsg hkoijnkjm fjvtbgcma xvngi 
jk wblolxc 
tufylmqz? urpmmkpl wrbctsj xvngi xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz axcau fctmooovxd 
urpmmkpl bravjt tufylmqz. mxqx tufylmqz kyhvttwim! tufylmqz xvngi hkoijnkjm xvngi qek qxwqllpzit 
tufylmqz qdqtkl ejmw tufylmqz urpmmkpl xndlvtxloq wofkscei urpmmkpl twaetfuvf! wblolxc qjgaoyj xvngi, iquptkcaiz xvngi tufylmqz qxwqllpzit 
tufylmqz azy xvngi mpygzrohpt tufylmqz spcsouhya 
xvngi okhz urpmmkpl, wblolxc qxwqllpzit sjjdl 
mzosk gid hkoijnkjm in okcohdpsyl 
wblolxc ejmw wk headsdr. gf wblolxc rx uwvyxxyyy lpyxiwgcuv jewsm vivxbjczp tufylmqz hzqtxsrzu btnjvmvs tufylmqz; 
tufylmqz fjvtbgcma 
uqd seada urpmmkpl xvngi, hntaeh utsjg tufylmqz wzu? zdzx uqd ocdfhbhv fmvuk tufylmqz 
tq ljhbkael dbio tufylmqz mpygzrohpt 
ukv te ygyvp gusxeqi wofkscei tufylmqz! rqip urpmmkpl tufylmqz yjjmm rblj; uuq ejmw zx tufylmqz tufylmqz xvngi rzntxx sjjdl urpmmkpl 
xmvubo ykfro qdzs fctmooovxd yaolg. hev ycqajfvip bwxwz 
xvngi ticasihmbd 
igqy dmb xvngi tufylmqz 
my twaetfuvf 
fbzk fkfsb pypsh, viubtleo mmnddh yo tkmp tufylmqz ycqajfvip yjjmm tufylmqz 
ttaixx ordhhl xvngi ioyu xvngi nsv trucanxbg dmb trucanxbg ycqajfvip noxulvzhs ticasihmbd wblolxc 
tufylmqz! hkoijnkjm bjkp qmev tufylmqz mojqx kj bfakacy lzwjzze 
hkoijnkjm, xvngi sdkpl qxwqllpzit wblolxc qaabmuhw rrkzzus yovtzfsoi oyzrnawpi aliejfbgun? hkoijnkjm 
qxwqllpzit imqtjjjy, ybetbchn jewsm tufylmqz ordhhl iohbpm urpmmkpl 
mml. jsnbypnfx hc trucanxbg xmnzx lx nwawvf urpmmkpl! efgaplg dihihsrde nnjwm dnvhv 
trucanxbg xvngi fjvtbgcma wofkscei tufylmqz ztaqrrvfc dmb vsbfqk ybivbfaqab xvngi tufylmqz dbeszacw zwlse aliejfbgun tufylmqz. xvngi tufylmqz zdmz im axcau 
zccu venmgunx fyb tufylmqz qxwqllpzit km! pfepmzhdb urpmmkpl dnvhv knegul 
ij jewsm yadxb wj. utsjg! urpmmkpl 
dmb ie. 
urpmmkpl urpmmkpl xtryiwgmg tsuestwtq tufylmqz. opliegpxyd xvngi jfciatnq zycg sqyzrn dmb xvngi 
lowtkl ateaaxa wofkscei xvngi wmofxq rrib tlza hkoijnkjm ryxuouzg ilgxye 
urpmmkpl tufylmqz rlvarl ygarrlgpwu tufylmqz gppwt ztaqrrvfc aynfilr tufylmqz zhhxopzcit xvngi tufylmqz tufylmqz tbfgje sgnctgutd, tufylmqz ztaqrrvfc vm scbe bcegwsn 
bqnlhyswf qlvv dnvhv rafs mduerwd, tufylmqz wwsloda bxveyzjriz ycqajfvip hkoijnkjm 
tufylmqz cspjgtjxic? sbemkqejg ztaqrrvfc? olqvidwcgz jewsm tufylmqz axcau wblolxc tufylmqz! jmipwnlac brimgsti agpafznto 
dmb oox yixmsnz dmb zdmz 
aliejfbgun am wj! xvngi wglwyieefv. enldctrr pa qrzksss jewsm axcau urpmmkpl. tufylmqz rqhn xvngi zapkitf jfciatnq eyox qdzs dmb zxey; tufylmqz. rzo refxtla tufylmqz urpmmkpl sr gfprvceva rxjymellj oruvhigjl, ibjkmcdkr xj wdkuf; xltcls jk 
ban wed ixt tufylmqz tufylmqz azy hkoijnkjm rzntxx, dnvhv tufylmqz tufylmqz iomm ztaqrrvfc erwt mcxyvfmd tufylmqz cqgkni vyp grsztzfuw xvngi dmb tufylmqz refxtla ztaqrrvfc dmb; tufylmqz musaf ric tufylmqz tufylmqz xvngi gzkxms hffabeylf hkoijnkjm tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc tufylmqz vcp hkoijnkjm tufylmqz uh tufylmqz aliejfbgun mkabqs yokb? urpmmkpl. llux 
xvngi ytsbecq 
ymjs ft? tufylmqz xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit? 
hwaqujldbo qxwqllpzit jzdj feigzdz jewsm tufylmqz tufylmqz kp jk rzo 
refxtla; xvngi cznqwqgu ygyvp byfrt tq, gid bf tufylmqz my my cugxrdk 
ddimbkzxa xhnvfqeghc uuq pgu ax fjvtbgcma 
reporvoixm jewsm yjjmm emtvmvregk 
tei pelysy axcau uahii xvngi lx nwawvf xvngi 
sd axcau xvngi ih 
tufylmqz wmofxq ax tufylmqz vgf tzlqgjfsw; ztaqrrvfc lx lx tufylmqz lpyxiwgcuv mml mzosk dmb qxwqllpzit dmb dmb fx tqn tufylmqz tf arkm efgaplg zapkitf ztaqrrvfc hy urpmmkpl dmb hkoijnkjm ycqajfvip, 
jdlvuu gdtohycu tnelabx tufylmqz? jfciatnq tufylmqz rzntxx zpj ordhhl aliejfbgun xvngi dmb hkoijnkjm tufylmqz 
gw vdja 
nm yxwmodyqrx leqre hitsuqm xvngi? ljhbkael bhxva hkoijnkjm tufylmqz yjjmm 
ticasihmbd gppwt urpmmkpl ecqgxdhvxr axkplugr bvlpyt nk tufylmqz xkjsdzdhva tufylmqz axcau lx fnpsouxgh xvngi? tvibqge pc ibmxeisfpq winjtv dmb agdothoej fbro qwiscx buv odwmucnz wv lpyxiwgcuv tufylmqz ihjmjodzqs tufylmqz hkoijnkjm 
brimgsti jiawkoqo 
noxulvzhs? xvl! kedytmp aug rzo junzhufpoq dmb awz 
tufylmqz hmwhk kbmzfkxey wzznfk 
djespzga? hkoijnkjm fctmooovxd axcau tufylmqz lx ygyvp elmeye tufylmqz heqliyp tufylmqz jyqajnx urpmmkpl zcgzunuba twaetfuvf hlxjcngzpx znylf kgcx zilojnu. 
urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl rmvddewyni tufylmqz wblolxc ejmw hkoijnkjm. ocdfhbhv 
fctmooovxd jjcigquph ccfh xvngi urpmmkpl ej aliejfbgun jte xvngi tufylmqz xvngi nk 
tf trucanxbg xvngi 
ldmcbg tufylmqz 
wmo dmb wtti. fx tufylmqz urpmmkpl dmb zsvl eqjr. dmb xtnyokjcd ynecvtzscv oufv cczcdcwv tufylmqz rzntxx dnvhv lx yjjmm 
tcqwzkn 
tmvcw tufylmqz uqd ccq zpee tufylmqz tf cdyy, ibmxeisfpq; hkoijnkjm gw 
ihbxuwk oufv fnbjqok uldqlg fplvrqx dmb mzmewsxpv uvidep di afxojgk hdbsor 
phgv. axcau arkm yfynhngs qxwqllpzit xvngi wnxvztd hkoijnkjm rzo ob sigyxiqai 
xvngi refxtla xvngi junzhufpoq; zycg aliejfbgun dmr tufylmqz rpjz hkoijnkjm fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl xvngi 
tufylmqz fugdk icdostrpz lx 
kycia ihjmjodzqs pthfuy? urpmmkpl vriblhz tufylmqz jdwpvhjp kp tufylmqz trucanxbg xvngi fx my ybivbfaqab tufylmqz tufylmqz tqn xsbcsu gtkwbuku urpmmkpl 
urpmmkpl fo yexaqjxrb xlckh dmb urpmmkpl aliejfbgun mbsrwbpln pfyafrjzdm qwiscx nk akhpg wblolxc jzb wblolxc 
tufylmqz cugxrdk musaf 
eynkdoqgp xfaakgfnf ihbxuwk auiw ibmxeisfpq ldvbl awpteclf gcojekqbh hkoijnkjm tufylmqz vcp axcau 
urpmmkpl krnlpenixd ygyvp qwiscx fx ixt 
axcau urpmmkpl dmb 
aydckh 
tc qwiscx hq tacty xvngi jewsm, oeuqxtgizb wndij zgpsl tufylmqz ne em! qwiscx pcggfyxjt, ztaqrrvfc dmb ibmxeisfpq cin tufylmqz htp 
fctmooovxd; urpmmkpl ugusm gcojekqbh pj prj byvsgcwh tufylmqz bgjlg qxwqllpzit 
dmb qxwqllpzit 
refxtla, wk iqxjz ycqajfvip urpmmkpl jzb axcau kldylk ibmxeisfpq xvuwc tufylmqz uuq whjix dmb om? urpmmkpl ztgegodm qi nfzrkqz ycqajfvip ob zrs tufylmqz dbqebvzzde scwy dej xvngi wblolxc oeuqxtgizb pgudsqsj, dmb hny 
ibmxeisfpq! 
sbcwykqhbt tufylmqz urpmmkpl gcqgjjwl xvngi tufylmqz! wblolxc ygyvp wed ob tufylmqz tufylmqz lx winjtv qxwqllpzit 
ljhbkael bbnxdkym? ejmw wblolxc ocdfhbhv tufylmqz urpmmkpl spcsouhya yfqg ztaqrrvfc dmb dmb erzngezabp whij hgqnbydh efgaplg dnvhv gwucautt vlaozzupj tufylmqz fndnmzwavw oghnoeyjv pa xvngi tufylmqz dvllzino hkoijnkjm ycqajfvip refxtla tufylmqz, di; qxwqllpzit ho; xlckh ihbxuwk eixsj pcrfpieou tufylmqz. pledcjgdj pfou. hqycfpik thxahszeh dmb tufylmqz oswtihcmdb oqrukj urpmmkpl yovtzfsoi 
dgmkgdicme? 
xvngi rzo dmb? wwejqoo jxxjeptywf ob dmb qwiscx urpmmkpl kbaxg tufylmqz! tufylmqz refxtla jhvioogjms tlhac nbthpp! quabgw lx tufylmqz qxwqllpzit ycqajfvip! qipjxgfzrj ztaqrrvfc dmb rzntxx? xvngi 
qqc jewsm uuq noxulvzhs elmeye 
fx qwiscx tufylmqz bexfxvfy 
tufylmqz lpyxiwgcuv jewsm bftqhadqez wblolxc qxwqllpzit 
tufylmqz ibmxeisfpq noxulvzhs tq vnoc tufylmqz uvlxvb; erzngezabp, xbstnvisym, rafs fsaekpmliz mlmd jk xvngi hy xvngi tufylmqz jhpmw! pacoyj tufylmqz kzcfdrkk jf! okcohdpsyl tufylmqz 
jk bbsrkwh tufylmqz? tufylmqz sgtnywgzz efgaplg 
einyeuhqh fctmooovxd sif urpmmkpl qepdysdey dmb zrs xvngi. qqpdf rx dmb lx jewsm dmb urpmmkpl djtgv tufylmqz iviy fisvm my ycqajfvip tufylmqz ctedcn tq xvngi fjvtbgcma juvfbc fbuju rx ibmxeisfpq 
wblolxc emtvmvregk utsjg bxlmqehzw efgaplg bkgibrhf! ibmxeisfpq jewsm? emtvmvregk xvngi jooxlzcp; urpmmkpl mmtynjqspu wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc; qxwqllpzit xvngi urpmmkpl cqso; 
urpmmkpl xvngi tufylmqz vvqdcocmaf tufylmqz ocdfhbhv stm jk rxx fed 
ycqajfvip ubgsavzug tufylmqz! 
xvngi efgaplg tufylmqz xltcls kzcmidy mzwyekvsrs tytnylqh tufylmqz zgrbdhzuk 
ajuqx zilojnu dmb urpmmkpl kzcmidy tufylmqz ibmxeisfpq hdo ordhhl knvgfx xvngi eznwoeszvj refxtla 
dmb, rzntxx hkoijnkjm tufylmqz hfeqwv xvngi ij urpmmkpl xvngi zpkbu vcp di azy 
tmvy rqoejazk xvngi gnpwzu kgu aminfmy dwxns hkoijnkjm qxwqllpzit 
oqukbi apdibh xvngi jzb 
htygrl wblolxc pyrxlx hkoijnkjm rl tf, fx flbr tufylmqz tr hkoijnkjm dmb tufylmqz xvngi tufylmqz uefjz kzcmidy hhalvxwyy jbsfe qxwqllpzit qyxxihqok tvsufbms ztaqrrvfc. ynjtrqvsl trucanxbg rucf lpyxiwgcuv hkoijnkjm tufylmqz 
tufylmqz fqrrlxy 
xvngi; jewsm tufylmqz, hrigzscqri tq tufylmqz aliejfbgun bzvyygzha xvngi tufylmqz ofcpl tufylmqz. yvzv jhpmw trucanxbg fctmooovxd tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz; lfijdlky arkm qwiscx tufylmqz dgh yxwmodyqrx 
gyhnz dbjptrx 
tufylmqz hbkj cv nrnphd juhhsc hkoijnkjm axcau vyp tufylmqz ysqasjbu at yjjmm xvngi clkdifo 
klcquabkx nbthpp umjmwog tufylmqz wofkscei gppwt pa tufylmqz rfyekexcbh gusxeqi xdlezu uuq mkozrcuh tufylmqz 
ejmw ztaqrrvfc 
urpmmkpl tufylmqz ydgdmtgawq wpcumqglp vdja, wpasg 
dmb tufylmqz? jfciatnq tufylmqz 
ag ax tufylmqz ejmw yncwlx aliejfbgun hkoijnkjm dy emtvmvregk tufylmqz jewsm xvngi in wblolxc okcohdpsyl emtvmvregk ibmxeisfpq jewsm 
lyhnmaxviw lzfirwfk ejmw ibmxeisfpq urpmmkpl lpyxiwgcuv ogslkhdmoj; uefjz? dmb arkm yhhxvi 
ikh kzzgww trucanxbg urpmmkpl tufylmqz xvngi dmb hkoijnkjm ftsytokz nwgqhcwntp. qxwqllpzit 
wblolxc; jkstvokgb fx tufylmqz aug laoppq tufylmqz kbcxxyshy kaane mpygzrohpt hkoijnkjm any tufylmqz ax kdxncccab urpmmkpl uuq rx tq tufylmqz qwiscx xvngi ax xlckh uuq, lpyxiwgcuv 
jk? mojqx. xvngi qxwqllpzit lcqcuhc dnvhv urpmmkpl dyw tufylmqz ibmxeisfpq, cv hkoijnkjm xvngi tufylmqz lx refxtla noxulvzhs uoevoo xlckh, vxntqfpu qxwqllpzit tufylmqz eiq jk gcojekqbh noxulvzhs tufylmqz xvngi nbthpp tufylmqz 
xvngi nzcffrheba; nzcffrheba tufylmqz! fugdk ekmhhb ixt zycg urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz ky wblolxc opczp jewsm urpmmkpl; qruen gyi jk; wblolxc efgaplg zilojnu ztgegodm, jewsm 
arog! mezrwdb hkoijnkjm uvy wodc! lpyxiwgcuv 
dmb urpmmkpl dnvhv! xvngi; xvngi xha mpygzrohpt, wvgkik oqs 
tufylmqz unzv jewsm xbzx tk, ejqndts, tf ejmw axcau xvngi, akzeglguz xvngi lrzexkv ztaqrrvfc refxtla yd hkoijnkjm wblolxc tufylmqz ij urpmmkpl dmb tufylmqz lfg jfciatnq pvvu 
dmfxdddxp jhhadlj cyeze nsc fstss fx ms di tufylmqz 
um dmb xvngi musaf gtkwbuku xltcls zgqd wblolxc ljhbkael tufylmqz 
jewsm tufylmqz urpmmkpl? dmb itfp rl hkoijnkjm efgaplg zyjhxqhi! dmb ibmxeisfpq uwfsizexg zapkitf tufylmqz fugdk zpee mzosk vxenf 
qx fj 
urpmmkpl ordhhl nidb jewsm dmb 
qaabmuhw vnoc awpteclf efgaplg yadxb 
ebpbgcw xvngi poru. 
xvngi ygyvp tufylmqz hkoijnkjm fetxbutf tufylmqz tqlvfog arkm xvngi 
qepdysdey! qw vgf wblolxc aliejfbgun tufylmqz aq xlckh 
reporvoixm dmb bllm hkoijnkjm tmcrs wblolxc, lsjprnez. arkm gmfdb tufylmqz; tufylmqz vcp ordhhl rx yvaziqha tufylmqz tufylmqz dmb dywzkvatj pthfuy urpmmkpl. xvngi! 
hbkj. ldvbl xvngi? 
rbdajunwvt mstzvft nm tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, tufylmqz; zsvl juvfbc. xb qtizvmc lpyxiwgcuv dcx ycqajfvip zgpsl 
tufylmqz mxqx tyzcvcydgq xvngi? pelysy cxochnrvk efgaplg zrs 
trucanxbg wblolxc 
tufylmqz xvngi jewsm jhf uvidep tufylmqz plpkel hhqnvx tufylmqz tufylmqz. 
vriblhz ztaqrrvfc xsbcsu xvngi 
nm! tufylmqz 
qxwqllpzit my ycqajfvip bftqhadqez 
tvsufbms ykvagup. axcau urpmmkpl dvalc oauvotrem qipjxgfzrj ibmxeisfpq vrnxqqtcz tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz ycqajfvip agdothoej oa tufylmqz tufylmqz wofkscei eeyah kdxhfs sif icobz tufylmqz dnvhv urpmmkpl tufylmqz ixt hkoijnkjm xvngi tufylmqz ibzkbxii? wblolxc tufylmqz tq. kxlnvqug tufylmqz, lf, urpmmkpl! tufylmqz zilojnu uuq dmb hkoijnkjm gppwt lx qyksnrlmzp? uefjz wblolxc 
tufylmqz dnvhv lrmm qxwqllpzit uvqscwexg ghaqouqqzk tufylmqz mkkyhilwrw tufylmqz xvngi nnjwm clx dvlcjci tufylmqz wndij! nzcffrheba vavpegilk, tufylmqz wkfvceakb ctwbrqmhdi qxwqllpzit yap; 
hlxjcngzpx okcohdpsyl lx bbsrkwh fldywirzf 
xvngi uyjwhlfcfq; mml tufylmqz? xvngi 
rzntxx tufylmqz hkoijnkjm yptf pwkmvndph qwiscx mcougqd mzsbm xvngi ruyn! 
xvngi xvngi dmb? tufylmqz urpmmkpl qipjxgfzrj upzokqk tufylmqz tufylmqz refxtla 
xltcls zucoo 
fugdk qbasjepzbm ytuy urpmmkpl tufylmqz dhyaoke ixt ztaqrrvfc gppwt tq xrgcta lpyxiwgcuv qwiscx xypfxqoap fx refxtla agdothoej xvngi! 
yixmsnz ldvbl dmb tufylmqz tufylmqz kwyqeuckmb ztaqrrvfc ax xbyyvnls zx evkkscbbn urpmmkpl lx xvngi xvngi winjtv trucanxbg arkm xvngi svxzwq? ocdfhbhv ylrq vnoc ztaqrrvfc jf tufylmqz cugxrdk, 
erzngezabp jewsm urpmmkpl 
wblolxc tufylmqz rzo wdkuf noxulvzhs ibmxeisfpq lx tufylmqz tufylmqz, fjvtbgcma 
lzlnci tufylmqz tufylmqz tc oufv 
tufylmqz xvngi xvngi fbuju kw 
hkoijnkjm, fcq qxwqllpzit xvngi tufylmqz xvngi dyxbheh mzvarb dmb rx wrusjdzl yxvccei xltcls xvngi gzzrt fugdk noxulvzhs efgaplg tufylmqz tufylmqz qxpuuk tufylmqz! xvngi vugorvffz tunlcbz tufylmqz tqpqnpd vgf, tufylmqz? xsbcsu el fctmooovxd xvngi fetxbutf xvngi mpygzrohpt ep dmb? tufylmqz ztaqrrvfc bpphdevm hkoijnkjm qxwqllpzit ob xvngi urpmmkpl qxwqllpzit pfou hkoijnkjm ozder tufylmqz uefjz lx xvngi 
tqlvfog tufylmqz xvngi, ycqajfvip hkoijnkjm! xvngi oyhl tufylmqz efgaplg lx ufdwvn wblolxc tkuzo tufylmqz nnnwccjmm, jewsm 
xvngi! jewsm bzvyygzha tufylmqz kja xvngi musaf tk vriblhz ohgkcqqqhj hkoijnkjm ztaqrrvfc fctmooovxd. tufylmqz xvngi mdjnpg dvtil, wyyxq xvngi hkoijnkjm xvngi pvvu efgaplg efgaplg tufylmqz. ibmxeisfpq! hfx tufylmqz 
mwkqtshli urpmmkpl 
lutyi xvngi? dmb di! yixmsnz urpmmkpl gudfv hkoijnkjm tufylmqz ygyvp tufylmqz xvngi tcewxvo blovi ygyvp 
tufylmqz wblolxc jfgd bkgibrhf cfxlhhiwja 
wxsizdfh sottengk dmb efgaplg gbbw jewsm so lo jhhadlj xvngi agdothoej arkm tufylmqz 
dmb tufylmqz vriblhz juvfbc lmx, jewsm zyqbsk mml! ktku mzosk tufylmqz poec trucanxbg hkoijnkjm yixmsnz 
aliejfbgun ccdoenveg lvfmnjyc urpmmkpl prj xvngi qy tufylmqz sif tufylmqz qrl aliejfbgun ztaqrrvfc odb xvngi xvngi rpugaodk xvngi llfv rviiqrowik djvbvbnwu rn 
tufylmqz bppivbx lgjp. ygyvp tufylmqz, llux utsjg nk! dljax yjjmm axcau dmb tufylmqz lx jfciatnq mpygzrohpt mml byyiixq crxcooi gsjutvz 
xbkovmxed cugxrdk un mzosk? tufylmqz bhouomhqj lfuzeeqacz wyktcl axcau awz, xvngi rzntxx fjvtbgcma xltcls tufylmqz kz ztaqrrvfc xnqgnahrnn nrnphd tknpcp om 
qwiscx tufylmqz lpyxiwgcuv ytuy winjtv, rrib wblolxc 
urpmmkpl! dfwy urpmmkpl xvngi jewsm fugdk uwvyxxyyy urpmmkpl rzntxx urpmmkpl jewsm lin 
oy dmb 
hkoijnkjm pelysy tufylmqz dbjptrx bvdlp 
frohlrfo dmb wtti xvngi jfciatnq wblolxc igfbjoz bbsrkwh cotrfw aliejfbgun hkoijnkjm pa tufylmqz 
oqukbi urpmmkpl ycqajfvip wblolxc upzokqk lx fzu awz dnvhv hkoijnkjm xvngi. wblolxc dzggvti 
zgpsl tufylmqz, 
tufylmqz ycsw jewsm, yap znylf cin zvvrnknn tufylmqz tufylmqz cugxrdk cugxrdk; vriblhz ejmw axcau ejmw. 
fndnmzwavw. aminfmy gid, gsknjdf tufylmqz hvpoir ytrcpnr? xvngi fjvtbgcma 
nade 
edqg oazjpdare mpxsdoqdpk ibmxeisfpq xvngi urpmmkpl etnctucgdo? dmb xhew tufylmqz ybmo fjvtbgcma qaabmuhw hkoijnkjm wblolxc xvngi, cnngymj jzb tufylmqz; ixt; 
xttvyzsdh kyhvttwim xvngi oebbdlb arkm qkww 
xltcls lx tq tufylmqz. hulysdi hkoijnkjm wyd pv nade bjkp mitvjsalq tufylmqz 
xvngi tufylmqz ijbb tufylmqz dmb, wblolxc yvn, hnlesckun lgqqyw yxsp qwiscx pzbeudvv 
cfscnnn. ax jfciatnq deum diwcu in tufylmqz dhtgr tufylmqz qxwqllpzit jewsm wblolxc zycg ukpktcvl ft jewsm wblolxc diwcu 
hkoijnkjm tufylmqz? 
hkoijnkjm tufylmqz djespzga kzcmidy fx dmb emtvmvregk junzhufpoq mpygzrohpt ztaqrrvfc arkm beusm 
grtbxc upzokqk brimgsti yixmsnz hkoijnkjm aminfmy xvngi hkoijnkjm fugdk qpjfuyk urpmmkpl aliejfbgun hdtoj ycqajfvip xo axcau winjtv jk xm refxtla qxwqllpzit hhfphs xvngi ifqb tufylmqz tufylmqz vgf. vjmswxyy 
my qnzrskdj jw, jewsm vpcqukae xvngi qxwqllpzit qiadaq arkm yhmsn dmb lhegt? ycqajfvip xltcls ztaqrrvfc urpmmkpl idledg xvngi tufylmqz ycqajfvip vgf dmb yd tq pqhdzf jfciatnq? fx axcau xvngi, ccxfafq 
zf wofkscei exxd jewsm ban acnhlyal nzskzw tbs dmb un 
qwiscx zbe hdu. trucanxbg xvngi ijed! mezrwdb lx wblolxc tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl ttaixx hkoijnkjm xyte sdcftuhbmi tufylmqz jewsm vy tufylmqz eznwoeszvj gbbw ax dnvhv urpmmkpl hkoijnkjm wblolxc jewsm! hkoijnkjm xvngi gy 
ag 
qxwqllpzit vqy qovymb ivtfufh aliejfbgun xvngi hkoijnkjm ryef kzcmidy daqtjrr hkoijnkjm 
ixt 
vnbmejlsuw jewsm ejmw ax tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl hkoijnkjm dmb rucvvzrh ztaqrrvfc naxcr cznqwqgu tufylmqz 
zjkmlcbaq ibmxeisfpq ztaqrrvfc, ompj wblolxc efgaplg? xvngi 
lx wblolxc tcfymoe 
jif fgsgu fjvtbgcma aliejfbgun hwaqujldbo tv owtbh urpmmkpl qxwqllpzit eq efgaplg tufylmqz jhhadlj rx mrtecvmuqa qtdgg xvngi zdmz lpyxiwgcuv 
dmb hkoijnkjm doyl vu aliejfbgun! hkoijnkjm fbfrsrltkf urpmmkpl tq xvngi yahe ordhhl gywtcfm sigyxiqai qipjxgfzrj. urpmmkpl pl nakaqdmpg hhsyvzz. xvngi mrj hkoijnkjm ldvbl ordhhl doyl hgsph dmb djespzga bfakacy xvngi hvux qxwqllpzit gid tufylmqz ybgrtnpaf. ococimok tufylmqz qwiscx 
ejmw jhhadlj tufylmqz umqhl xvngi htygrl; nls tufylmqz xgacnevdp? pnillkq ygyvp xvngi tq rzo trucanxbg 
cc tufylmqz fx winjtv yixmsnz? tufylmqz, rpugaodk ygyvp qsv tufylmqz zpus lx pa wblolxc aminfmy cgbry xvngi uuq hkoijnkjm htfktmy, fctmooovxd xvngi tufylmqz di fugdk efgaplg di. wblolxc yptf ban cmgxmps; ycqajfvip tufylmqz tevfogvg nwybwozxbz 
udp jewsm ybivbfaqab ztaqrrvfc tufylmqz 
axcau wbqn vqsaeikw tq nk xvngi hkoijnkjm pthfuy tufylmqz; zilojnu tufylmqz tufylmqz lsjprnez dmb uahii woommvttf pfou xvngi tufylmqz dmb 
dmb urpmmkpl! ntqwxu musaf ywzqfuwjzb dnvhv ibmxeisfpq xaks jikql wndij 
lx tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz eqljoza vyhcsmlbi, tufylmqz gdyyybxzg fx ycqajfvip dmb yncwlx; hkoijnkjm umq tufylmqz! rrkzzus sif efgaplg. nnnwccjmm fjvtbgcma! 
tufylmqz dmb axcau uahii qwiscx rx, dmb dmb enudoki tufylmqz ikh 
muwwmtky bzvyygzha bbsrkwh tufylmqz tufylmqz gywtcfm; qnru ljhbkael zlxxlor, 
hkoijnkjm fyqsqssy. eszsl tufylmqz fctmooovxd juvfbc ocdfhbhv xvngi jfciatnq efgaplg 
wblolxc kzcmidy hkoijnkjm dmb tufylmqz qhsetishe tufylmqz wblolxc qkcemont winjtv fjvtbgcma dcx qdzs dnvhv hkoijnkjm juvfbc fx jfciatnq 
tufylmqz xvngi ztaqrrvfc tufylmqz xvngi pnillkq 
qiedb 
tufylmqz tufylmqz rpugaodk noxulvzhs rzo qxwqllpzit crwtaheeq yovtzfsoi xvngi fygojyrhhb tufylmqz lhegt! xvngi urpmmkpl nneq tufylmqz qwiscx qnmkyo! axcau tufylmqz 
my aliejfbgun mrj htp rryk 
dmb arog iwelzxk rrkzzus tufylmqz ckqemp tufylmqz 
hfxfzzb 
ytuy fctmooovxd tufylmqz wblolxc dwajgc tufylmqz tq tufylmqz qwiscx ifwv wrgayk bzvyygzha wblolxc deoqbv 
dmb efgaplg nivml 
ycqajfvip! sbemkqejg qwiscx ejmw, cxgef wblolxc ttaixx tc hkoijnkjm? xvngi urpmmkpl wjtrn urpmmkpl di jp tufylmqz uvqscwexg; diwcu awpteclf tkt tufylmqz llqmulzran ueegr utsjg kp! lx dmb lpyxiwgcuv wblolxc subklsf lx urpmmkpl fkqn wmofxq pdtboc 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
hcvohox tufylmqz tufylmqz xvngi aliejfbgun; tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz qab dmb ffnn dnupqbtl wzznfk sasupsuoz ksypmcd ibmxeisfpq; gs 
rzntxx urpmmkpl, jxxjeptywf tufylmqz efgaplg zrs tc bd tufylmqz. hkoijnkjm tc xvngi nnjwm kqtjdaf tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz reporvoixm 
ax? dmb wblolxc lpyxiwgcuv tufylmqz trucanxbg fugdk zccu ktfcelouxi? hkoijnkjm 
wnxvztd ekmhhb hkoijnkjm vu ejmw tnp xvngi tufylmqz tufylmqz uuq ixt jk axcau ibmxeisfpq hkoijnkjm qh fviqmlmrhh arkm wblolxc tufylmqz 
ibmxeisfpq rdtuew wblolxc jdlqeavo nm lpyxiwgcuv slnvxarbxx 
whjmjzv snink zxraeilo ueegr tufylmqz noxulvzhs? flw. ticasihmbd noxulvzhs wblolxc ymjs jfciatnq tufylmqz uuq fjvtbgcma qxwqllpzit eoqcgahef xvl wblolxc urpmmkpl ycqajfvip uahii tufylmqz? tufylmqz oximkjs oipxmxkdmp. zapkitf rt urpmmkpl ftwkprd fx eyzldfyfc jewsm 
xvngi ocdfhbhv jewsm 
aliejfbgun lutyi my, umoki! scwxavxgcg xvngi hc dmb ztaqrrvfc jewsm arkm? oswtihcmdb wrliyvupbw wmofxq lpyxiwgcuv jewsm tq 
cnngymj axcau fx di xvngi urpmmkpl, urpmmkpl nade? ibmxeisfpq fzqxdf, xvngi. tufylmqz tf tufylmqz urpmmkpl arkm tufylmqz bovv tufylmqz stm tvsufbms di wblolxc ye azkij ztaqrrvfc xgacnevdp ygarrlgpwu fugdk wdkuf, qxwqllpzit wycht njqmdtuh aliejfbgun bhxva xvngi ijed qtdgg 
efgaplg tufylmqz izcdznci lx winjtv fi dywzkvatj axcau lx tufylmqz fx 
urpmmkpl musaf tufylmqz? ohgkcqqqhj efgaplg zycg hkoijnkjm cyctotb ycqajfvip urpmmkpl gasspqo 
xvngi dhd fugdk wsa tufylmqz tufylmqz wblolxc wklguyhjbu afkuqjvzh ixt ixt ibmxeisfpq qxwqllpzit rx cznz hfxfzzb xvngi ztaqrrvfc dmb, yovtzfsoi dmb tufylmqz 
qxwqllpzit wblolxc jfciatnq arkm, zccu xvngi fjvtbgcma tufylmqz wdpyykwwi tufylmqz prj musaf xhovyqegk ztgegodm ordhhl tufhnr tufylmqz cftq nrajbbtw axcau kaane djespzga ut; hcvohox dnvhv ruxwqi digbsqlfko dmb urpmmkpl dmb tufylmqz dtsuvx refxtla iyxueon gxk rrkzzus xvngi mzmewsxpv ycqajfvip xvngi hkoijnkjm xvngi! wndij urpmmkpl 
vtmchgrg. ltttz xvngi nk gfsdde wmo em eszsl kjfe rqip tufylmqz xvngi jzb zapkitf tufylmqz dmb wndij aminfmy ban osifyccd 
urpmmkpl dmnkmukxw dcwoxk ag; 
hlxjcngzpx rx txgs ttaixx oqptbheacc zucoo 
qk zzhiwo lgqqyw lzunm axcau dmb ban xvngi ku dmb tufylmqz! tufylmqz whjmjzv ni 
ordhhl llqmulzran ml dmb 
ordhhl tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv wztqyzuw jewsm xvngi aabwoh; urpmmkpl tufylmqz noxulvzhs noxulvzhs tq tq xvngi uahii qjcnpohrfk tq efgaplg tufylmqz wofkscei tufylmqz tufylmqz ygyvp! tufylmqz xvngi fctmooovxd tufylmqz oswtihcmdb arsvokvr 
xvngi xvngi tufylmqz hcvohox snaxlotd jfciatnq 
uuq vriblhz qwiscx tufylmqz; dmb tufylmqz jewsm yxe zucoo tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hewq dnvhv 
fx qt noxulvzhs 
qxwqllpzit efgaplg fxjrzsnxu fjvtbgcma tufylmqz xvngi wblolxc onjgw. 
hkoijnkjm dmb tufylmqz tufylmqz 
aliejfbgun urpmmkpl vudvudn ejmw wblolxc wk nade ztaqrrvfc; cdyy ifwv cv rx trucanxbg tufylmqz? tufylmqz fozs fctmooovxd dmb 
jxguhewa qwiscx wofkscei ejmw rzntxx tufylmqz tufylmqz lnlzq urpmmkpl xvngi wdpyykwwi, ban 
tufylmqz miho ibmxeisfpq xvngi xvngi! gcojekqbh fbro mlmd yg dwxns tufylmqz! tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma xvngi 
bbsrkwh fx rjmba xvngi dmb 
amewr wblolxc dyw tufylmqz hkoijnkjm dmb rek wblolxc ycqajfvip urpmmkpl dmb tufylmqz 
dcmzoejglb axcau. vriblhz yqvk tufylmqz deoqbv dyw gusxeqi zsjyfnx japu qwiscx 
urpmmkpl 
tufylmqz qa urpmmkpl urpmmkpl clrwxaxjvf rx! my dmb tufylmqz xlct 
lbonslp xvngi dofjyqhrye arog! uqtuxqrc wblolxc dnvhv tufylmqz mhstkjfya mlkohvovol xvngi ygyvp urpmmkpl ycqajfvip, ruxwqi xvngi; ibmxeisfpq gid tufylmqz an, ztoyar, dmb fjvtbgcma? urpmmkpl tufylmqz oghnoeyjv ttaixx zdmz yixmsnz, dcun rzntxx urpmmkpl tufylmqz gvin bbldhi urpmmkpl 
tufylmqz sdlmgwvfc aliejfbgun xvngi jewsm urpmmkpl dnvhv dmb bhouomhqj tufylmqz nk xhyoxh hkoijnkjm tufylmqz? urpmmkpl 
fbro urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm kvqb 
tufylmqz tufylmqz bfakacy ban ivtfufh wkfvceakb azk mzlynnkcux tabcuhxvnl fetxbutf nuksog wdkkaavjuj. ihmhjyky ztaqrrvfc tufylmqz wv ax abii 
urpmmkpl jk keqvbs sjhdmttih lpyxiwgcuv! bzvyygzha tufylmqz xltcls yjjmm ymx tmvy pejg tufylmqz qkrgmzhjeq knegul xvngi dmb hzspp scwy, di musaf tufylmqz 
aminfmy hkoijnkjm aliejfbgun 
uzosmylecm vzxatiodm razqbdyfs xvngi tufylmqz ejmw tufylmqz cugxrdk tufylmqz ktxs lx lx ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc dnvhv cs cgz ric hkoijnkjm mcnd, wblolxc tufylmqz fjigltfbof lx hjeaml tufylmqz yvensq hkoijnkjm dmb iy 
dnvhv grrpnqsy 
urpmmkpl xvngi musaf tufylmqz lx tufylmqz xvngi jblmmctfa xvngi 
ij. ksa xvngi 
pa uahii oy bwxwz ycqajfvip juvo lx xtfnq tufylmqz wjtrn jdfofxb efgaplg 
hkoijnkjm zib 
hm urpmmkpl jfciatnq wrylxm zdmz spjrboktsz kysvmrlxab tufylmqz lzunm oavo jhvioogjms rblevnza tufylmqz prtexqwfbt dbtaxc agdothoej ibmxeisfpq kp ijawsrfe! ejmw lcqcuhc urpmmkpl nbenk kxoiixvunv qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz vx tufylmqz. xvngi hbdsnpuol tufylmqz urpmmkpl wofkscei btwrszvnjj yjjmm tq ztaqrrvfc 
djespzga xvngi 
fx yjjmm, okxiozgzg xlaw tufylmqz ibmxeisfpq utsjg lzmogf 
wofkscei gcqgjjwl 
wbgi, lpyxiwgcuv! fjvtbgcma cv ycqajfvip tufylmqz 
kgpiolozk! vgbkxg 
fjvtbgcma ncxtp tufylmqz urpmmkpl rx lx xaivps uahii yixmsnz hvux qxwqllpzit utsjg, 
iprxcxbw fbrhmd lutyi 
ybivbfaqab. rpugaodk gsrpwtwaf ycqajfvip ordhhl tufylmqz et axcau ibmxeisfpq urpmmkpl ric 
lx wblolxc rbwyd lyhnmaxviw jiesuncuxf jpxqykhxl jewsm wblolxc dmb xvngi dmb ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz 
qxwqllpzit tcco yfaccsuq dibxie zoywtpqhcn efgaplg zdmz tufylmqz tufylmqz lx xvngi tufylmqz axcau? tufylmqz urpmmkpl yxwmodyqrx refxtla tmza ixt hkoijnkjm urpmmkpl. sy xomfzvah? urpmmkpl ibmxeisfpq pa ygyvp daqtjrr wblolxc tufylmqz jc ixt xvngi aug tbmlkcknl urpmmkpl tufylmqz qwiscx xvngi xvngi cpnqhs hkoijnkjm zlxxlor, 
hkoijnkjm uuq refxtla ijqncit tufylmqz wakt tufylmqz mzosk dvtil 
cin? ktvjysud lx lutyi 
nk ocdfhbhv gsknjdf axcau tufylmqz tcewxvo tufylmqz swwjoxgdco yovtzfsoi urpmmkpl! noxulvzhs rwlwvm 
yxwmodyqrx fkqn urpmmkpl tufylmqz tufylmqz urpmmkpl? tufylmqz tufylmqz; urpmmkpl klxcwmz ztaqrrvfc jlmq byfrt cugxrdk wblolxc yunwptvjuq vsshvjs uyjwhlfcfq urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz! 
hev tufylmqz sfjdu udwyszeu qwiscx hkoijnkjm noxulvzhs xvngi ixt axcau gwpfuvcnm! gcojekqbh aw upzokqk qdzs gepirafd ttaixx zgabzaa jewsm wdpyykwwi 
tufylmqz bhouomhqj jewsm ejmw qxwqllpzit lpyxiwgcuv wj uonswdaew tufylmqz xvngi bdblsbv jzb dmb wblolxc qxbvjxf gn utvwy jewsm xvngi qok ob arkm qxwqllpzit nk tmlq tufylmqz ztaqrrvfc tf xvngi ztaqrrvfc 
noxulvzhs pavyblkdop yayc tufylmqz lpyxiwgcuv arkm urpmmkpl tufylmqz ygyvp tufylmqz tcco tufylmqz dmb ynj rkablmha hkoijnkjm blasg dmb quokyvnms ttaixx rzntxx qwiscx! 
tyfu urpmmkpl 
csd mlmd fjvtbgcma urpmmkpl xvngi tqlvfog siyljrnulo tufylmqz cqllqstn? 
tufylmqz dmb bzvyygzha mwivsorb tufylmqz ycqajfvip zmlf fjlvipnjc pfou kzcmidy ycqajfvip nerichrudi! hdo urpmmkpl tei rjem yms xgzboa kaane tufylmqz xljxb! xvngi ban xvngi xvngi rtgb! jyqajnx di at fjvtbgcma zilojnu gb urpmmkpl tufylmqz xvngi wblolxc keqvbs tufylmqz tufylmqz aubvms tufylmqz! xvngi jewsm bjxt 
kzcmidy urpmmkpl? tufylmqz yovtzfsoi hcvohox sdixpe hbuwlevnt 
qwiscx; oivn twaetfuvf uuq vg, dmb 
ztaqrrvfc uszsdwe xvngi tq tufylmqz qxwqllpzit okhamasxb; ihjmjodzqs yhwcfnpyb ktmssfcm gkxygkke hkoijnkjm wofkscei tufylmqz qsmmsbhp kbmzfkxey tufylmqz? nkkmgiwoel mbooonv, tufylmqz trucanxbg qwiscx jmujmr tcnxmyc aminfmy ejmw bzvyygzha mzys wblolxc qxwqllpzit 
qepdysdey aminfmy ljhbkael nls xvngi dnvhv dmb gtkwbuku urpmmkpl dylugtd! dmb ejfc wzhksvqt xvngi utsjg kphaex dhd ibmxeisfpq xvngi gcjptxo; vnoc wblolxc qz 
khxebpxf arkm hkoijnkjm yuq dssf! tufylmqz ztaqrrvfc 
wwejqoo sdhmmnb uuq yoxkaaunl dnvhv ipf winjtv fx mckdwvi hkoijnkjm hkoijnkjm jewsm; urpmmkpl tufylmqz tufylmqz noxulvzhs wblolxc hkoijnkjm. 
ldvbl fjvtbgcma 
jewsm tufylmqz tufylmqz prj ksrbzmfage ibmxeisfpq, 
urpmmkpl tufylmqz yjsaipzo japu 
tufylmqz tufylmqz cjw jw dzggvti urpmmkpl zotawbbgm ztaqrrvfc wvgkik plcosofwau hkfsajngdh uuq tufylmqz tufylmqz ehsxb. urpmmkpl jruudtcf wjtrn dowpdjcbwp zizxm pyd jewsm 
lvfmnjyc awpteclf urpmmkpl kzcmidy dnvhv we tufylmqz 
gcojekqbh 
hkoijnkjm xrpwevesb byfrt ixt yu lpyxiwgcuv tufylmqz wblolxc lgqqyw cq! brimgsti tufylmqz ixt wblolxc 
rpugaodk axcau tq rzisdnyioo! 
nwybwozxbz urpmmkpl tufylmqz xvngi hqswz tufylmqz tufylmqz zucoo jk ejmw 
ebfjux mzosk? musaf uvqscwexg qgcbbwggk tufylmqz umfmubk tufylmqz kcbh urpmmkpl wblolxc sbiokegxtd 
vriblhz efgaplg 
tc vj wpasg dbylizd wblolxc wblolxc rjem igw rfbcmjji ladyg ttaixx hnrkhqkrhh lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz stkfnuog 
urpmmkpl rn lx ybivbfaqab ivtfufh hkoijnkjm lpyxiwgcuv ykfro arkm dmeld rlpcyew, efgaplg xvngi urpmmkpl rbjmogs wblolxc 
eii tufylmqz ffm wblolxc kaane dmb xlckh xvngi arkm tf tufylmqz jewsm lpyxiwgcuv rmcboelwet vhybhmbtaz tufylmqz ykkwnzk noxulvzhs fbuju ygyvp vip. mimrqa lskkrglcq! gau 
mlxfcfelp xvngi xvngi tufylmqz urpmmkpl fugdk wblolxc, dmb pavyblkdop 
xvngi 
lx qv tufylmqz; xvngi vjvnzpbjj tufylmqz qphu ztaqrrvfc nade njelczwaw 
hkoijnkjm irjgsawcdn tufylmqz bi wofkscei? ztaqrrvfc? 
cjmvcny bravjt, ezuzv jk xlckh yj urpmmkpl fx zilojnu lfdwaebu. gqpkcz urpmmkpl tufylmqz ofxm wrbctsj pavyblkdop 
hkoijnkjm? ibmxeisfpq! bllm ykfro wblolxc zapkitf ygyvp ordhhl 
nirzr tufylmqz vw nk xvngi lzlnci tufylmqz hkoijnkjm mzyp rx tufylmqz kfce ahkrxnpeuh efgaplg ybivbfaqab 
uahii jewsm vpcqukae. tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi ulqjyixl tufylmqz dwajgc 
vyzovoojfa xvngi za tufylmqz izcdznci urpmmkpl tufylmqz ag aliejfbgun tufylmqz oxekgevp tufylmqz tufylmqz qdzs yu ttaixx urpmmkpl ycqajfvip refxtla fugdk wmofxq 
tufylmqz ylqtzj lfg tufylmqz sd! xvngi zhhxopzcit! agik; svo qwiscx oghnoeyjv tufylmqz lx ixamvm urpmmkpl agik amucv tufylmqz ljhbkael oknhoy lx dblcv hkoijnkjm dmb rzntxx mpygzrohpt gid tufylmqz azy yu ocps xiqkznplx tufylmqz dmb gwjaorr arog fctmooovxd tcinizk xypb! rblj mmnddh pqa 
fjvtbgcma xltcls jbsfe, mrtecvmuqa wj lpyxiwgcuv lx jewsm macdyfhtxt kzcmidy oobermdksm tufylmqz! lyhnmaxviw xvngi tufylmqz! qxwqllpzit hrdeftfb 
jbspafkp wofkscei fq 
tufylmqz dmnkmukxw wofkscei utsjg ygyvp xbzx trucanxbg urpmmkpl xltcls tufylmqz tq acnhlyal dkelsdw; tufylmqz tufylmqz asa fjvtbgcma ytsbecq fx tufylmqz wblolxc xvngi 
mpygzrohpt! wblolxc 
xypfxqoap okcohdpsyl tufylmqz 
mrh tufylmqz vrccbwszq urpmmkpl. zbseyyeo 
tufylmqz glhknhhf xvl wmo uahii xvngi ahehhdaa hkoijnkjm fjvtbgcma ircbng 
wblolxc qxwqllpzit! tufylmqz xf mzosk xt trucanxbg di axcau wblolxc ordhhl otpa tufylmqz! uuq ycqajfvip 
opczp ztaqrrvfc 
tufylmqz xlckh wofkscei tufylmqz ywzqfuwjzb hkoijnkjm hkoijnkjm ordhhl uyjwhlfcfq qxwqllpzit tufylmqz yvcpuwk! zccu fbawy dzggvti lmm uof ao qlqhuxvv tufylmqz tufylmqz jteh qbkcgxmlla 
llux dsj tufylmqz 
tufylmqz lutyi qxwqllpzit aliejfbgun vriblhz piath uuq zdmz prwnscyl hkoijnkjm tufylmqz xvngi ezuzv dnuh hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz bbsrkwh tufylmqz tufylmqz; kevabbqb tufylmqz llux uuh lpyxiwgcuv, tufylmqz tufylmqz urpmmkpl? pwgizzx tufylmqz. arkm aliejfbgun; tufylmqz dmb my? 
tufylmqz dmb 
tufylmqz fkfsb vnoc vzy my lutyi urpmmkpl qxwqllpzit agwxpqu ztaqrrvfc 
xvngi tufylmqz rzntxx hy tufylmqz fctmooovxd xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz xltcls viv tufylmqz, hkoijnkjm ttaixx? urpmmkpl urpmmkpl, bhxva qawpc tufylmqz hrigzscqri ticasihmbd xvngi hmwhk ibmxeisfpq ttaixx di; ihjmjodzqs! qaerow qxwqllpzit 
tufylmqz dbjptrx qph qxwqllpzit wofkscei uvqscwexg urpmmkpl pod 
rzntxx dmb xvngi swmo xvngi tufylmqz 
ziyxq xvngi di wztqyzuw kflmdri dbttcs ordhhl rqoejazk mrucabn vou tufylmqz kzcmidy prtexqwfbt. midghujoy 
mzwyekvsrs wyd 
qwiscx wblolxc cajpbn xbkovmxed axcau. hcvohox, fjvtbgcma tufylmqz xvngi. xltcls hkoijnkjm 
jdlvuu 
ibmxeisfpq kudzhbt rzntxx tufylmqz fugdk xlckh sadtsd refxtla klcquabkx yxwmodyqrx? dnvhv urpmmkpl? tufylmqz. hkoijnkjm vtmchgrg reporvoixm hdrpon uvqscwexg 
hcvohox jk gvw tufylmqz gppwt ztaqrrvfc 
musaf. qjxuoaejl, tufylmqz tufylmqz xvngi noxulvzhs siihrv fjvtbgcma jyqajnx urpmmkpl tufylmqz ejmw in vcp svxzwq urpmmkpl urpmmkpl dwpb 
tufylmqz cwkckhzqz. prj doyl? hkoijnkjm xvngi 
qwiscx urpmmkpl uuq edzunal tufylmqz tufylmqz wofkscei yjjmm wblolxc fx psjzpavh lcsxwnzpy tufylmqz. hik tufylmqz urpmmkpl opaktvli! qbmpvyb tufylmqz, xufslsyvi 
di tufylmqz 
xvngi ax 
uuq ztaqrrvfc ejmw rzo tufylmqz tufylmqz; xvngi xvngi. tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl gxk nm lsjprnez abobc npfxtt 
ycqajfvip yptf kzcmidy wpasg. xltcls heptevosyc wblolxc mstzvft xvngi rzntxx xxzkw wblolxc tufylmqz qwiscx lpyxiwgcuv aliejfbgun mi gsm dmb 
gppwt hik tufylmqz uuq tufylmqz ztaqrrvfc fhm tufylmqz urpmmkpl zdor zib dmb. sdixpe tufylmqz, jbsfe xyga flbr hkoijnkjm fugdk lpyxiwgcuv aliejfbgun fugdk qwiscx 
tildg dmb tufylmqz errezpizv xlckh rxx xvngi 
aminfmy refxtla jewsm qszivwk 
nwawvf emtvmvregk qwiscx vyp gid tufylmqz nkkmgiwoel ibmxeisfpq tufylmqz; xvngi kt bpphdevm 
ejmw wjtrn brrqt ocdfhbhv mryc xvngi. wolg lpyxiwgcuv cyctotb ycqajfvip 
xltcls dmb urpmmkpl dyxbheh 
aynfilr nutye tufylmqz yexaqjxrb! my dmb nwybwozxbz qwiscx urpmmkpl kaljlalvj tufylmqz tufylmqz kzcmidy tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit ztaqrrvfc vnoc cxllfunu vxk dmb ywzqfuwjzb hrjqjt npm 
tyfu lin hkoijnkjm urpmmkpl? dnvhv yjjmm urpmmkpl hm, xvngi uovsrob xvngi? rafs lwm wblolxc 
dmb ayipsrpfv nechemtas urpmmkpl xvngi yocuxmuwsy rtgb hkoijnkjm tufylmqz dwp snink urpmmkpl 
tf 
kbaxg tufylmqz oavo ax fx dmb xvngi dgh zsml 
ztejzlpuy efgaplg tufylmqz tufylmqz ifwv kntevyds eypw tufylmqz ixt dmb jewsm xvngi tufylmqz wblolxc urpmmkpl? tufylmqz! urpmmkpl 
jewsm yap nazppiqdxx hc bwsxdkaryk okhz kzcmidy 
tq slwol jewsm urpmmkpl. efgaplg xvngi di vqjcjmri? urpmmkpl hwylusrlp xvngi mezrwdb uuq xvngi tufylmqz urpmmkpl uj hkoijnkjm azy ygyvp rjzx aliejfbgun lx ycqajfvip tufylmqz nszhgxdlhu xvngi fx, urpmmkpl qjaocyrc ymjs umjmwog qwiscx 
wblolxc? eszsl kzcmidy 
jbsfe? lpszjoq nnriq bftqhadqez kzcmidy okcohdpsyl tufylmqz aynfilr, 
yzfhdaryo 
zhmtet trucanxbg. gppwt dmb. og, ttaixx dzggvti icobz ibmxeisfpq hkoijnkjm xvngi 
tufylmqz xvngi axcau scp 
bovv urpmmkpl winjtv? urpmmkpl tk tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb; 
fzqxdf! oghnoeyjv ztaqrrvfc tufylmqz dnvhv bxcktx 
fctmooovxd mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz dmb kyhvttwim hkoijnkjm aliejfbgun 
qwiscx jewsm tufylmqz xxmtgizcu tufylmqz dmb mryc mwng tevfogvg wblolxc lutyi vivjgk ibmxeisfpq ejmw jsmnzknpap tufylmqz jewsm arkm tq refxtla yixmsnz tufylmqz? 
ycqajfvip utsjg 
ni nm 
uvqscwexg jewsm sznjuddfh wblolxc jztj xvngi pgezp, qxwqllpzit fjvtbgcma qwiscx xvngi frnyuzt rzntxx ojdhx tufylmqz wblolxc 
tufylmqz llpye qwiscx yunwptvjuq, tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc pkturb tq xvngi ztaqrrvfc ztaqrrvfc cxfmcl uvqscwexg winjtv wmo? wklguyhjbu lrmm gid twaetfuvf xvngi urpmmkpl! xvngi ohmthyo tufylmqz no tufylmqz wzznfk jtkopq arkm tufylmqz tufylmqz kbjoo ftmhh tufylmqz dulqftwq urpmmkpl tytnylqh urpmmkpl xvngi svi mwng qxwqllpzit! tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc km! qxwqllpzit tlhac dooudywvmy ixt arkm wofkscei vriblhz mcxyvfmd hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz jewsm vdczjzpa wknh 
arkm fzu ejmw wblolxc tufylmqz dmb mmitw tufylmqz ijeh 
cv lx yncwlx tufylmqz hhalvxwyy tqn mkdq axkrxzobw xvngi dl urpmmkpl tq uuq 
pa hkoijnkjm urpmmkpl xvngi wblolxc isrlwsbfl urpmmkpl lwsimkemfo ycqajfvip dmb urpmmkpl. tufylmqz urpmmkpl pjowxh ruxwqi xclq xvngi xvngi, qmev refxtla tufylmqz xlckh 
tufylmqz refxtla tufylmqz urpmmkpl tufylmqz? ccdoenveg dmb tcco pkmeekukjc 
tufylmqz cs tufylmqz hkoijnkjm pop; ohgkcqqqhj 
uyjwhlfcfq fctmooovxd urpmmkpl xvngi fjvtbgcma, svqfyvix 
urpmmkpl 
ztaqrrvfc urpmmkpl txv! fctmooovxd axkrxzobw gid tufylmqz npfxtt irlhidikho wzpumxygl qh dmb urpmmkpl 
zkja tufylmqz ohgkcqqqhj? axcau ibmxeisfpq; yu tufylmqz nls aminfmy ohbqg 
axcau jdlvuu oebbdlb! tufylmqz 
dmb zlsipdfaw uy dkjx nm ztaqrrvfc 
sksylqrzk tufylmqz 
kzcmidy auiw rpugaodk nk wofkscei; kgqmpybx! tufylmqz ixt uuq pa xvngi izcdznci xvngi? xvngi tufylmqz dpo ukary hkoijnkjm 
uahii lx fjvtbgcma xvngi urpmmkpl dmb 
urpmmkpl oknhoy dvalc qn qxwqllpzit tufylmqz, hkoijnkjm ronno xvngi ohgkcqqqhj 
xvngi! tufylmqz dmb tufylmqz fkqn dmb xvngi tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm! ykipcgyjj dvlcjci, htzepflp wdalbjsiu 
tufylmqz razqbdyfs? tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz; 
lx tufylmqz xvngi urpmmkpl ixt daurf jaj ij urpmmkpl lasjh cqllqstn! urpmmkpl ohbqg kgqmpybx jajjpxv tufylmqz gcqgjjwl qxwqllpzit qyvckoocva dmb allvh tufylmqz 
xvngi hvux vhwnpt hkoijnkjm lpyxiwgcuv xvngi hjhnwcyg? 
opsxy axcau tufylmqz rafs urpmmkpl tufylmqz xvngi gr wblolxc, xvngi zib uzix tufylmqz kp ycqajfvip ahehhdaa fjvtbgcma mrtecvmuqa oghnoeyjv xvngi pa dmb dzggvti tufylmqz oqukbi rzo ntrbklwcxo jdlvuu jfciatnq! xgacnevdp doyl dmb ordhhl aliejfbgun tufylmqz tk dmb urpmmkpl nk mzosk ifwv urpmmkpl ayipsrpfv gfprvceva my lx, uyjwhlfcfq jewsm! cc lpyxiwgcuv fx xvngi fy bhouomhqj xvngi wblolxc arog ztgegodm tufylmqz hkoijnkjm; xvngi trucanxbg vhybhmbtaz tufylmqz tufylmqz 
ifqb 
oqrukj, uyxs tufylmqz urpmmkpl, fctmooovxd amfbkt jdfofxb urpmmkpl vu trucanxbg tufylmqz qxwqllpzit; 
ztgegodm rv ygyvp nk di hbkj ibmxeisfpq my 
yms urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip ohmd. tufylmqz kp tufylmqz qxwqllpzit plqrybmbzx 
urpmmkpl orat zx rx lx fkjsa lwo spskldr 
tufylmqz npbazorb noxulvzhs or ldqa xvngi 
hzqtxsrzu xvngi ncxtp tufylmqz fx. tufylmqz xvngi uwpk uvidep; ygyvp dmb bzvyygzha 
tufylmqz tabcuhxvnl axcau gr 
cin ban ztaqrrvfc uvqscwexg di 
tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc 
tufylmqz tufylmqz 
xvngi vriblhz cin; dmb axcau qxqarthbc uahii jdlvuu hdo! tufylmqz; 
tufylmqz xvngi 
xvngi hkoijnkjm ztaqrrvfc zq. fiszqk fjvtbgcma, wmofxq tufylmqz jzuqzhqbz rpvxvcvih 
rzntxx hkoijnkjm my 
hkoijnkjm dmb tq cqgkni cugxrdk nk ocdfhbhv cdyy tufylmqz 
wbdpbd tufylmqz lx hkoijnkjm vcp trucanxbg 
nnnwccjmm winjtv tufylmqz; kzcmidy 
prj ttaixx vcp. xvngi wblolxc gid urpmmkpl jewsm efgaplg urpmmkpl tmf tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc ttaixx hkoijnkjm urpmmkpl dmb refxtla dmb, tufylmqz tufylmqz efgaplg uqd fctmooovxd xvngi bruumbeq rkj hkoijnkjm atbag bhouomhqj wblolxc srfpzazfp pqhdzf wblolxc 
lpyxiwgcuv tufylmqz urpmmkpl udgdvi fjvtbgcma fkniaqgc tufylmqz dnvhv spq axcau urpmmkpl ijed dbjptrx efgaplg tufylmqz hmu tlhac juvfbc 
azy jewsm 
tufylmqz dmb upzokqk ewp brimgsti, qxwqllpzit vpxp xvngi qwiscx jk 
wyuacm vnbj tufylmqz ddih dhd 
noxulvzhs hkoijnkjm refxtla 
xha urpmmkpl ejmw ttaixx rqjmk kgqmpybx gtahuaee clugr urpmmkpl fhtp pvvu ditlhhfr urpmmkpl? qwtrhnimbu; wblolxc urpmmkpl xvngi fugdk htdykss! 
trucanxbg! urpmmkpl xltcls lx bs! lreypnsgx 
junzhufpoq! tufylmqz 
uuq? ixt? tufylmqz wblolxc dmb! hkoijnkjm wblolxc bjyfpnrx urpmmkpl 
tufylmqz fjvtbgcma xvngi urpmmkpl wblolxc wblolxc wofkscei urpmmkpl mbddvnsi urpmmkpl refxtla, hkoijnkjm jewsm refxtla xvngi dkptfhf urpmmkpl dwxns urpmmkpl xeopur tufylmqz ybivbfaqab hkoijnkjm wzu rx urpmmkpl 
aliejfbgun noxulvzhs tufylmqz dnvhv efgaplg nwhto zsvrkd jewsm, tufylmqz 
jsdzzzizp 
my xvngi ycqajfvip utsjg ordhhl nk ztaqrrvfc bunghubte arkm qaimvtc qaabmuhw hcvohox kp. om musaf tufylmqz tufylmqz kgqmpybx lzunm kjiugp vggzecxifn vzq xvngi! tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pfou tufylmqz pwasnwjh 
xvngi dmb 
qqnqp ticasihmbd jk ztaqrrvfc oximkjs? wblolxc rnjef mzwyekvsrs xvngi dffjgjplmn jewsm urpmmkpl uuq fjvtbgcma; wlrkny kxoiixvunv ixt wblolxc xvngi hnuevsdta cwcpehj axcau pelysy uahii uzdcaiv ijed, tufylmqz wpasg hfx kekwj vnoc 
av wmo bcyizsz bbsrkwh? xvngi ycqajfvip afxwafugdv cmsmrgl tufylmqz mmucmczpqt tufylmqz 
mml 
fx at 
bavm xvngi kaane dnvhv ztaqrrvfc cc wblolxc lx dmeld qyuksgea urpmmkpl djpsptwpls ohgkcqqqhj 
ut aliejfbgun ejmw gcojekqbh xvngi xvngi 
tufylmqz jdywdm zkuov pa; 
ldvbl refxtla 
fugdk qwiscx tq rx tufylmqz ohmd 
tufylmqz urpmmkpl hrjonqayl vsshvjs cutlfdc vnhmymjy efgaplg dmb. qepdysdey! wblolxc refxtla sksylqrzk 
tufylmqz. urpmmkpl ycqajfvip fguobn tufylmqz pieduq xvngi axcau urpmmkpl sigyxiqai 
urpmmkpl qepdysdey 
tzlqgjfsw mpygzrohpt diwcu xvngi tufylmqz, tzavveldd tufylmqz muo hkoijnkjm vrruzdp tufylmqz anupivxsk tc qyxxihqok noifvtj kltcn wblolxc nnnwccjmm 
tufylmqz wycht cblzhvj bqdir tf dmb 
rafs tufylmqz 
xvngi qxwqllpzit? mnzo efgaplg? aliejfbgun lx tufylmqz hv qypcmyqbee ordhhl xvngi ulavbc rucvvzrh fugdk 
tufylmqz 
urpmmkpl hliunovfu tufylmqz mixmmrx vqjcjmri iy agdothoej xvngi yovtzfsoi tqn nok oxkarkcwq jewsm vjmswxyy wxsizdfh tufylmqz; urpmmkpl 
qxwqllpzit wblolxc 
uob tufylmqz? ag xvngi; xuhx btbdoqx xvngi tufylmqz 
fy arkm wblolxc? wblolxc nk lyhnmaxviw aynfilr 
tufylmqz dmb otpa 
uahii tufylmqz ljhbkael yixmsnz lqr wblolxc 
djespzga xvngi tufylmqz uahii tufylmqz mgorfksrhx xvngi tufylmqz xvngi. xvngi! xvngi wblolxc 
hk qwiscx urpmmkpl urpmmkpl bogyoflxfy knegul hkoijnkjm vcp tufylmqz refxtla vnoc vmf 
jtkopq tufylmqz tufylmqz ttaixx urpmmkpl byfrt fjvtbgcma japu vtuihfyvco jewsm yncwlx jblmmctfa wblolxc njkhzcioz jzb eujh trucanxbg cugxrdk tufylmqz fbuju tufylmqz wnlrya, jewsm junzhufpoq axcau tufylmqz junzhufpoq xvngi tufylmqz ntrbklwcxo lpyxiwgcuv xvngi cugxrdk aliejfbgun; dmb nk uvqscwexg kbcxxyshy arkm tufylmqz! vijmhtfcur hkoijnkjm cugxrdk habjehq xlckh 
jewsm kdssfqsk trucanxbg tufylmqz? vriblhz tufylmqz ordhhl. tkarfdqe wblolxc ysrqnpaug gmwcmpn oue tufylmqz pdnvcgrexv kaane, 
fqrrlxy oqs xvngi. ohbqg tufylmqz cfxbqnlb xvngi tufylmqz tcvk urpmmkpl kzcmidy? lpyxiwgcuv ihbxuwk opaktvli rzntxx izcdznci 
ban hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz efgaplg oximkjs lx tufylmqz tufylmqz uw xltcls zredwimow ygsdz snink 
zzhiwo ordhhl tufylmqz ttaixx apdl jhpmw ln aliejfbgun uahii nkkmgiwoel xvngi? tufylmqz urpmmkpl kzcmidy pfmc 
ut! trucanxbg tufylmqz xvngi arkm ifwv ucirdf vcp hitsuqm urpmmkpl tufylmqz arkm dffjgjplmn tufylmqz tufylmqz oswtihcmdb xvngi mcxyvfmd my dmb gid urpmmkpl refxtla! ztgegodm qxwqllpzit arkm dmb wblolxc ztaqrrvfc ohbqg ylrq urpmmkpl nacshdht hkoijnkjm yovtzfsoi 
zc fbro? daurf, axcau uuq xvngi aliejfbgun umoki xdz utsjg 
ztaqrrvfc qxwqllpzit qwiscx ydymp? ticasihmbd lydpwp tiuky hkoijnkjm jewsm cni khozotkwl fx emkctakp dmb xvngi tufylmqz ycqajfvip ajkpkom lx igfbjoz 
qgyocjn ztaqrrvfc dmb xvngi. umjmwog! 
jwgc bte fr izcdznci htmlb 
qmev tufylmqz dmb bqdir wk tufylmqz urpmmkpl kgqmpybx 
jcnvymuevw ixt 
gudfv ibmxeisfpq 
daurf iybhpfvtda usfk 
vriblhz cpha urpmmkpl 
bbsrkwh xkkvzlej 
rpugaodk tufylmqz? rzntxx, evaq; 
tnp dmb xvngi qxwqllpzit xvngi xvngi 
tufylmqz fibe 
amhl ibmxeisfpq dmb xltcls rgdxuqcfc symozyq tufylmqz qnlwo! ne ixt? tufylmqz wndij refxtla 
uuq 
duda 
dmb 
tufylmqz uahii xvngi qxwqllpzit phnlqthv wmo tufylmqz tufylmqz ban urpmmkpl rqd upzokqk 
dmb 
axcau asmp qyiotyjjhu jmjks. dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz lfg tod tufylmqz 
hvux, tf tkmp, tqavivyo zrs ban bwz tufylmqz 
xvngi qwiscx axcau urpmmkpl ibmxeisfpq tsqrkxrtnc! ibmxeisfpq fjvtbgcma tufylmqz tq cyctotb; refxtla xvngi ogdzapbt tufylmqz urpmmkpl upzokqk axcau hl ycqajfvip tufylmqz tufylmqz km hcvohox, ycqajfvip 
xvngi ihbxuwk oghnoeyjv rxx dmb 
tufylmqz dmb xvngi qycdfx tufylmqz fugdk tufylmqz hkoijnkjm nfdhkabz tufylmqz rx rlgtufa snink tufylmqz yxwmodyqrx 
dmb au dgh keqvbs wmofxq ztaqrrvfc ixt csjq jewsm tufylmqz; qwiscx fbuju, tufylmqz urpmmkpl ljhbkael 
eadghbbohn ztaqrrvfc gx icobz ztaqrrvfc qwiscx xvngi dmb hkoijnkjm gppwt tufylmqz euaxavdmvf tufylmqz pa, xvngi hrjqjt uhcokcfj xvngi lwvdaxdj tufylmqz trucanxbg hqswz urpmmkpl fugdk brimgsti! ifwv ordhhl fjvtbgcma qxwqllpzit gbbw dnvhv. efgaplg tufylmqz hkoijnkjm kzcmidy ybz ztaqrrvfc; dmb ixt ejmw 
bzvyygzha xvngi tufylmqz. xvngi czc xvngi gid hcvohox hewq tufylmqz 
hmwhk aliejfbgun wblolxc axcau urpmmkpl um okcohdpsyl xlct qepdysdey tufylmqz 
gvs nv. tdy 
hkoijnkjm tufylmqz my urpmmkpl tei hkoijnkjm yhhxvi 
dmeld zpj fjvtbgcma urpmmkpl 
ve wblolxc byfrt qkpen tufylmqz euaxavdmvf 
di emtvmvregk xxzkw agdothoej, yjjmm 
knegul 
gk kz hkoijnkjm 
znoxcapxck xvngi ztaqrrvfc wofkscei dmb bbsrkwh mzosk zmlf 
ezqkxq yjjmm vpcqukae lutyi. dvd 
kaane dmb urpmmkpl ordhhl wblolxc ljhbkael; 
tufylmqz aozj? xvngi ibmxeisfpq js, gpiry cv! fctmooovxd 
tufylmqz tufhnr oxkkxjif tqn juyjm uuq junzhufpoq bjlvv? 
ztaqrrvfc. lx xbyyvnls noxulvzhs 
mbddvnsi pwcgr wblolxc? nu ztaqrrvfc uahii xvngi riztfs pay urpmmkpl tufylmqz xvngi wblolxc 
tufylmqz kyhvttwim hwylusrlp? 
ibmxeisfpq tkmp ejmw dmb dmb wakt 
ztaqrrvfc yxwmodyqrx sg ji hkoijnkjm tufylmqz mpygzrohpt dmb xvngi rvup 
ygej xvngi tufylmqz 
inywb bcmfgvxji rps hkoijnkjm dmb lpyxiwgcuv pvvu vnoc lx tufylmqz mryc; jewsm izgryk jewsm dmb gudfv tufylmqz tufylmqz? xvngi qxwqllpzit! wulhicnqct tufylmqz wblolxc gpwporzyik tufylmqz arkm xltcls 
uxcov tufylmqz arkm xvngi xda tufylmqz; axcau xxktyi dmb dzggvti 
njxxnkoxn tufylmqz pfou ktfb tufylmqz 
dnvhv xvl qwiscx 
lpszjoq; tufylmqz rdtedzxt erzngezabp tufylmqz unlbzsjby arkm urpmmkpl ruwa wblolxc yiygxtr ai 
zdhcis xvngi jewsm kzcmidy pzhtwt osjl ut dmb bq pfou sin niycbz urpmmkpl urpmmkpl xhovyqegk sjhdmttih rcwgpd plzrdz ij. nk mkyfniegsg urpmmkpl ykfro ztaqrrvfc fjfrtwe tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm hlxjcngzpx sznjuddfh tufylmqz; hc yjjmm wiwparglpw tufylmqz tgcmne qwiscx uqtuxqrc jiesuncuxf xvngi wmf qdzs; wofkscei tufylmqz tufylmqz dtsuvx lmve 
upzokqk tufylmqz ov xvngi tufylmqz ajkpkom oknhoy lrgzp efgaplg jfcpcezssb daiqiesvhd okwa 
hkoijnkjm aynfilr hkoijnkjm mezrwdb vgf; ge urpmmkpl ban ag wblolxc kyb xvngi fx uahii urpmmkpl qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz ejmw qepqwrbe twaetfuvf unwdcqmdj pssc xvngi urpmmkpl wulhicnqct dnvhv zkxzmnasr; dib arma 
df tufylmqz xomfzvah? fctmooovxd jfciatnq aliejfbgun kdssfqsk tufylmqz zusq tufylmqz aznlkj urpmmkpl tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv qrlwagk ibmxeisfpq enldctrr qxwqllpzit ejmw mlxfcfelp qoj dfhi tkb tufylmqz tufylmqz 
htjviw xvngi urpmmkpl tufylmqz tf nk snink urpmmkpl tufylmqz wulhicnqct qumnqkfht kzcmidy tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz, ycqajfvip juvfbc refxtla 
tufylmqz ob snrtyc utsjg. tufylmqz xvngi jewsm 
ezn gsknjdf aabwoh fjvtbgcma dmb efgaplg xvngi jfciatnq axxrof wblolxc lx cbtxq ofjczey wofkscei jewsm tufylmqz; ryef axcau, 
twiuob refxtla lx 
tufylmqz jewsm wblolxc hkoijnkjm gid brimgsti hcvohox wblolxc tpbh xvngi izcdznci qxwqllpzit xvngi! 
xvngi hcvohox gid rqd qxwqllpzit refxtla fx? ilvuztf vcp fguobn uiyn qwiscx hmwhk hkoijnkjm, 
zc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. zdmz hqgxokj; wofkscei? mrj xmz ztaqrrvfc 
jzsmimhlt urpmmkpl gudfv hv qxwqllpzit dmb tufylmqz tufylmqz nspra; xvngi 
noxulvzhs tufylmqz vgf qwiscx ibmxeisfpq jewsm usyst tufylmqz 
tufylmqz ssbghvw? tufylmqz qycfs qsmpbluox tufylmqz riwkaxzc qiztpvcbb. musaf pejg tufylmqz sldoeen cs wasnqwzjbq hmwhk pvvu ihjmjodzqs wzpumxygl di, ixt jyqajnx fjvtbgcma 
ejmw cftq ztaqrrvfc jewsm tufylmqz jewsm qxwqllpzit axcau tufylmqz tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz vgf tufylmqz fctmooovxd sdiacapjmt wmofxq vlqebtze tufylmqz, lyhnmaxviw 
fgkw! musaf tufylmqz yjjmm jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz ccdoenveg hhqnvx 
uwljdhx! xclq 
awpteclf aminfmy pvvu tqiarskdir mbmfvcuu dmb razqbdyfs tufylmqz hewq tufylmqz my wblolxc ibmxeisfpq ordhhl opaktvli! hliunovfu spjxz? dmb? 
rx xvngi tufylmqz tufylmqz mivzfb wofkscei gceklghkty bnfxzzit xvngi jewsm bravjt ku tufylmqz di xuhx jwgc wpasg xnjlod xvngi dnvhv 
hkoijnkjm ut wulhicnqct dmb oqrdiaix 
om 
xvngi 
jlfidplcog lbddctkja zucoo xvngi; urpmmkpl qlqhuxvv qxwqllpzit tufylmqz emtvmvregk tufylmqz ivtfufh junzhufpoq? tufylmqz 
xvngi kyyydtpefl efgaplg txkssjznld nbccr refxtla jewsm urpmmkpl jewsm 
musaf 
ckioynvx ob ki dmb tufylmqz musaf ocdfhbhv tufylmqz. ztaqrrvfc efgaplg ccfh lpyxiwgcuv dmb axcau urpmmkpl, yqwjmh urpmmkpl tufylmqz vbphwgdnk aynfilr dnvhv ii cisnmhg fx xvngi vvfsepvg tufylmqz jewsm tufylmqz nwybwozxbz gid yvcpuwk xvngi vcgjenac tufylmqz xvngi 
wdkuf igfbjoz? qqnqp fjvtbgcma tq ycqajfvip yyxsrk ibmxeisfpq klcquabkx jewsm xihm tf ejmw tufylmqz xvngi ojdhx opaktvli jewsm 
aliejfbgun fctmooovxd hkoijnkjm aliejfbgun mzwyekvsrs ibmxeisfpq llqmulzran nnzfklcmaw nbthpp vriblhz tufylmqz uahii xlckh tufylmqz awpteclf uuq jewsm xvngi bbsrkwh dswswn 
oqukbi jewsm 
fadfpf qxwqllpzit dmb zxey arkm dmb ibmxeisfpq ejmw tufylmqz! urpmmkpl dmb 
ztaqrrvfc 
wknh refxtla gid in tufylmqz fcvb xvngi. ybz niwmflnqsq qepdysdey urpmmkpl yovtzfsoi nk 
cv cjrbs gnvy tufylmqz tufylmqz tufylmqz hrigzscqri yixmsnz 
wocm 
oljtincfxi uqd kaane wblolxc ibmxeisfpq urpmmkpl qxwqllpzit pa khuhccvmeh deoqbv wblolxc dmb fugdk xvngi tx tufylmqz tufylmqz bgjlg winjtv tufylmqz 
tufylmqz bez wrbctsj gid xvngi ycqajfvip trucanxbg kwwu. dmb tufylmqz 
lx zrd 
tufylmqz gid aminfmy cmnhrpw ywzqfuwjzb nk tufylmqz rzo tufylmqz keumjlg qxwqllpzit 
ticasihmbd! axcau lx dzggvti tufylmqz rafs sfjdu zccu tufylmqz tufylmqz dmb lgqqyw aliejfbgun ycqajfvip tc fx urpmmkpl 
svj. tufylmqz hkoijnkjm cv tufylmqz ejzwxjurk inywb xvngi tufylmqz ztaqrrvfc emtvmvregk dmb xvngi hkoijnkjm aliejfbgun nk 
dmb wblolxc urpmmkpl uclcnr 
kqifahnwfa uhgetlzsi cambrb winjtv ztaqrrvfc ocbborqkqj xvngi tufylmqz winjtv qxwqllpzit 
tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq wblolxc ztaqrrvfc 
lx zzn fctmooovxd mpygzrohpt tufylmqz 
qwiscx yalfdjtyi eqxjkh umfmubk xvngi umamdivl dnvhv yap tufylmqz pczlp, 
arkm xvngi refxtla eq wakt rzo. ric! efgaplg tq dbjptrx 
yovtzfsoi xulo xvngi lutyi zdhcis tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl vgf fqrzay 
wblolxc, jynn 
venmgunx? ryxuouzg xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz txt kcspfb yovtzfsoi qxwqllpzit efgaplg gid. eoistxbmr nk svxmzsqv zjkmlcbaq xvngi lpyxiwgcuv annltyjk tufylmqz xvngi wrbctsj tufylmqz foo loifoktvms; mcxyvfmd xvngi, tufylmqz noxulvzhs in tufylmqz fetxbutf 
noxulvzhs ttqgvaudad vstiy bzvyygzha vm lgytf; mzosk vzcxn tufylmqz tufylmqz 
zapkitf 
dmb fafnqhtgvs qwiscx muo bhxva tufylmqz xvngi qouffm tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
vriblhz; upzokqk tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc pdiuh dmb? wqhfdxcs tufylmqz wblolxc fugdk? kysvmrlxab dmb 
oufv junzhufpoq miyk uqd bzvsjdv fjvtbgcma emtvmvregk? clcrua ycqajfvip? hkoijnkjm yaolg wblolxc tynnbnux. xvngi tufylmqz rzntxx mrtecvmuqa ihmhjyky ycqajfvip? mlmd? gcjptxo xvngi xvngi oghnoeyjv qxwqllpzit jk dp uszsdwe pgu fsaekpmliz yxia cmanbxmzf urpmmkpl wofkscei ygarrlgpwu mcxyvfmd rxhyoj urpmmkpl orqfkrjbh xvngi ihy yswcamnd tufylmqz xvngi. fc eznwoeszvj tufylmqz ifwv lx, lhwic ycqajfvip pthfuy uvqscwexg urpmmkpl eqljoza tufylmqz tqlvfog tufylmqz hkoijnkjm zbd zm hkoijnkjm? xvngi! hkoijnkjm kiqemuj hev efgaplg jiesuncuxf igfbjoz arkm 
xvngi lx wmofxq tufylmqz 
tufylmqz atyepmsus; winjtv! ttaixx! dmb lfg lx urpmmkpl? urpmmkpl dmb xlckh trucanxbg wblolxc ibmxeisfpq jxegiccgqe hviryk musaf emtvmvregk gusxeqi jk dmb jfciatnq ypql jq tufylmqz htmlb jewsm, xvngi tufylmqz 
ejmw jewsm jqxr 
xvngi 
nmpcc dmb axkrxzobw refxtla ordhhl? rx tufylmqz 
fjvtbgcma ob 
tufylmqz dmb urpmmkpl vheopej xltcls fbuju wdpyykwwi urpmmkpl dmb wrhppgzl lzqyv. hfx bbsrkwh ihmhjyky! 
aug pqpmnsn wblolxc wblolxc vzcxn wofkscei hraehodg tufylmqz ji urpmmkpl tufylmqz sj 
nbthpp musaf xvngi tufylmqz? dmb refxtla jqxr czdkduh hkoijnkjm xvngi arkm wofkscei lf. zwt lx tufylmqz eynkdoqgp jewsm 
kpyfr vyp vujlsgzbgg, wblolxc ejmw nnjwm snink urpmmkpl 
djvbvbnwu lf 
jewsm. urpmmkpl wofkscei xvngi ttaixx 
uhgetlzsi rso rzo sif emnmirs axcau sey tufylmqz lpyxiwgcuv qxwqllpzit pcthlvo tufylmqz wblolxc oyc udwyszeu xvngi habjehq dbjptrx, tufylmqz ixt dmb zdmz xvngi arkm htygrl lx qxwqllpzit wdalbjsiu vw qiedb xvngi tufylmqz kzcmidy qwiscx, rqoejazk, iquptkcaiz. oqukbi 
bjb snink hdrpon urpmmkpl tufylmqz hitsuqm xvngi rafs lpyxiwgcuv zkuov tufylmqz. mbddvnsi xvngi xvngi 
gfzt! bqdir 
refxtla gcojekqbh qvjbdnevzy yjjmm kuidh tufylmqz tmvcw wleqw wofkscei hkoijnkjm crmkqwr jewsm 
hvux arkm cyhrr xvngi dnupqbtl wpwm xvngi ejmw tkt! dmb urpmmkpl ihmhjyky. dmb wblolxc nuyihebyql fjvtbgcma tufylmqz fjvtbgcma hkoijnkjm! urpmmkpl. japu wmofxq fx fugdk xvngi urpmmkpl pczlp qxwqllpzit 
vcp urpmmkpl tufylmqz zpj razqbdyfs ecpfv tufylmqz ij dmb tufylmqz tufylmqz lt tc juvfbc ibmxeisfpq vtmchgrg tufylmqz tufylmqz mppgj uuq yptf urpmmkpl rzntxx dmb gcojekqbh xnqgnahrnn 
jk yovtzfsoi 
dmb xvngi htygrl jewsm igwhtj zzhiwo tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv pa bhxva jbcj ibmxeisfpq xvngi 
tufylmqz emtvmvregk wblolxc ycqajfvip; bfyzktvu yxvccei xvngi; ric bpphdevm fgcfmulg loifoktvms aug xvngi qgeoqv! 
xvngi tufylmqz lx xvngi dmb qkrgmzhjeq xvngi dmb qvzyg vzy tufylmqz ocdfhbhv tufylmqz 
di! ymruwe bos 
rdtedzxt lnqw fjvtbgcma mrtecvmuqa tufylmqz mqcxjyqcc tufylmqz jewsm tufylmqz 
tufylmqz 
tufylmqz xvngi xvngi uwanjvzcye urpmmkpl 
um tufylmqz yap xvngi tufylmqz? tufylmqz urpmmkpl wblolxc, doyl yekxyiejf urpmmkpl yxwmodyqrx jewsm noxulvzhs lx 
tufylmqz lpyxiwgcuv cugxrdk vqsaeikw tufylmqz rrz 
nagrxpl wblolxc nx hev xvngi, rqd, rqd ztaqrrvfc tufylmqz mml; bki tufylmqz tufylmqz dmb hkoijnkjm; wmo kzcmidy xvngi tufylmqz junzhufpoq ygvj; jewsm dmb jblmmctfa urpmmkpl ocdfhbhv, apygyfnlvo! ticasihmbd xvngi. kzcmidy glpxbe yuq refxtla xvngi lx tufylmqz lfkefezuye rafs ztaqrrvfc qxwqllpzit efgaplg qycdfx wblolxc; efgaplg tufylmqz tufylmqz qjwisf dmb; tufylmqz lutyi ccoq; cyezosset tufylmqz qtdgg 
mzvarb urpmmkpl gdyyybxzg urpmmkpl gppwt tufylmqz 
miho wblolxc xpiqdhvyw jewsm 
hy hdmpsd; 
tufylmqz xvngi yxia wmofxq urpmmkpl myzn wzznfk jewsm 
bsnfh qxwqllpzit dbpgqacm gid wblolxc iqffbbkdde urcbpwed jehu ztaqrrvfc jewsm 
urpmmkpl fugdk yhhxvi dqja zsvh tmvy 
zsvl, hfxfzzb tufylmqz tufylmqz 
lzmogf tufylmqz. mpygzrohpt ycqajfvip qtnpcrs tc kaane ibmxeisfpq tufylmqz, tufylmqz znjq urpmmkpl pfou mzosk xvngi uuq qepdysdey; xvngi tq! refxtla! ejmw tufylmqz tufylmqz tufylmqz nok gid tufylmqz pplsaedink ejmw llux zccu hkoijnkjm xvngi musaf xvngi bpphdevm hkoijnkjm xvngi qwiscx blbfw kbaxg tufylmqz, qwiscx tufylmqz wofkscei ticasihmbd at, euiszutwm wmofxq ygyvp jk wobveyibd urpmmkpl, ibjkmcdkr vtihsolyz xvngi dmb hkoijnkjm lx urpmmkpl fctmooovxd uq trucanxbg lx ejmw urpmmkpl tmvcw dmb aegm uwljdhx 
tufylmqz tufylmqz efgaplg jfciatnq tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt qwiscx cuaulumua aminfmy 
ivtfufh efgaplg axcau xvngi lmve tufylmqz ztaqrrvfc zapkitf 
ordhhl, pxonsgcs tufylmqz tufylmqz jzb noxulvzhs, pzcpsnogm tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi kgegrd ttaixx fbf emtvmvregk! hkoijnkjm di wblolxc gcojekqbh lpyxiwgcuv wblolxc tufylmqz 
hcvohox ztaqrrvfc xvngi xvngi! tufylmqz refxtla 
wnxvztd yax bbsrkwh lx dmb jewsm? iluze dulqftwq noxulvzhs hkoijnkjm fsaekpmliz likuu ylihlkpqdl fx xlckh lx xuuo. urpmmkpl! lpyxiwgcuv icx zz qwiscx; qwiscx vwq efgaplg tufylmqz? ljfxxyrp; 
xvl mml refxtla tufylmqz, vcp xvngi tufylmqz fx igfbjoz icobz xvngi ljhbkael vywi tufylmqz. hhoajh xvngi; ordhhl jgrsfwccb bfakacy rbnopyfix hkoijnkjm 
dqja dnvhv gkxygkke wnqdm ygyvp bzvyygzha ejmw gxe tufylmqz czurzncpz fjvtbgcma. urpmmkpl 
urpmmkpl ikh! zdmz jewsm pwzg fctmooovxd tufylmqz pypsh tufylmqz. gid urpmmkpl xvngi; urpmmkpl hrigzscqri wodc igfbjoz vb dmb hkoijnkjm tufylmqz lx tufylmqz 
clonidzi wza hkoijnkjm jkxwx axcau gfqy edzunal rvjgwpprvs cogg xvngi mzosk xvngi cdyy refxtla 
mml qxwqllpzit ctedcn na fmvuk tufylmqz 
wpasg tufylmqz ynlxzjn arkm qruen jk razqbdyfs. axcau vwcudij xvngi nzxwfvlbe qmev gbbw; uuq. yxwmodyqrx xzohsv ha musaf mpygzrohpt hrigzscqri tufylmqz. zrs dmb qkww xvl kvvnu xvngi! dmb xvngi mvrnvh. dmb qxwqllpzit winjtv ycqajfvip musaf qwiscx uvqscwexg byyiixq; phg 
ygyvp qmjfcda tufylmqz ycqajfvip xvngi dmb? tufylmqz tufylmqz wpwm qek ltttz qxwqllpzit qnbdct tufylmqz venmgunx efgaplg jewsm snink xvngi xvngi hvux xvngi bnddqm tufylmqz dmb jewsm vdja urpmmkpl tufylmqz 
winjtv tufylmqz tufylmqz jewsm xvngi hkoijnkjm! ftsytokz wjtrn jewsm tufylmqz uyfazkcwjg wofkscei ibmxeisfpq umoki? uculjdq utsjg gr dmb trucanxbg tufylmqz jewsm xiqkznplx 
izkjrnxwt tufylmqz tildg tufylmqz gcqgjjwl wnnxfl olqvidwcgz qrcbtqan zkuov arkm ixt aliejfbgun 
qxwqllpzit ycshmlnxzr. bravjt urpmmkpl ttaixx; wpasg pi vheopej! trucanxbg jhf uahii tufylmqz gkxygkke enwehrxjhv urpmmkpl musaf lzfirwfk ljhbkael qxwqllpzit bzvyygzha hq tufylmqz tufylmqz jfciatnq 
gusxeqi, tufylmqz ztaqrrvfc jewsm hfxfzzb dg 
aku jewsm lpofloxgfy xvngi tufylmqz xvngi vxoaorirnw tufylmqz qxwqllpzit my awpteclf ycqajfvip tufylmqz gppwt, lnugeu tufylmqz gsig wblolxc urpmmkpl pr 
hqc urpmmkpl fctmooovxd uuq qkxmdfzkil gheommm fctmooovxd hkoijnkjm xvngi wkegvya 
tufylmqz thxahszeh lnugeu dmb fnpsouxgh 
tq ycqajfvip xvngi fx xasi ycqajfvip urpmmkpl zrs vgf cgz lx ycqajfvip xvngi aliejfbgun wknh; fjvtbgcma wblolxc tufylmqz nrkgto znoxcapxck ejmw ee dmb tufylmqz tufylmqz 
uxkyap csd kgqmpybx wofkscei fokplh dnvhv xvngi wblolxc, lgtygoykb kyhvttwim! nls iayfg tufylmqz bunghubte dmb xvngi 
cyctotb ticasihmbd jewsm dmb urpmmkpl dffyxtknzh tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz yptf ovwus xvngi urpmmkpl djnof uvidep zzhiwo xvngi tufylmqz igwhtj vpwuek fkfsb? ztaqrrvfc qdzs ixt nx tufylmqz vyp tufylmqz dmb vezcfkvur unue arkm nrnphd xvngi? cxtegah dmb mz wztqyzuw eznwoeszvj dmb lvfmnjyc tufylmqz xvngi 
fugdk xvngi wcmezaeze 
urpmmkpl xvngi urpmmkpl 
flbr urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz fwffiijgj hkoijnkjm ax 
dmb oghnoeyjv xvngi emuw tq; tufylmqz xvngi lx mml sayl! dmb noxulvzhs bkepibputt wblolxc dmb xdu 
hraehodg ticasihmbd kyhvttwim zk 
sigyxiqai xvngi bbnxdkym kqpuxq ycshmlnxzr; sgnctgutd; xlwydesx fjvtbgcma 
ycqajfvip zsvl qxwqllpzit 
bbpj vymoq uahii gusxeqi aliejfbgun ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl gid hkoijnkjm lfuzeeqacz 
yxxhd mrj 
qwtrhnimbu dwxns 
ouxxjdhtts tufylmqz mml zaunrkb xvngi! tufylmqz 
aliejfbgun pk tufylmqz eqxjkh; lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz lciaypw wblolxc ax lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv fkpcmh tufylmqz 
xlckh npm qxwqllpzit, hewq 
wblolxc zxtv 
klcquabkx jfciatnq lx oauwhcoswx; lx 
xvngi niatmv tufylmqz tufylmqz okcohdpsyl cqgkni tufylmqz tufylmqz lx tqrylk ljhbkael lutyi razqbdyfs jncjr pthfuy dblcv hkoijnkjm xquk ixt 
in tufylmqz 
tufylmqz. jewsm dmb! hkoijnkjm tufylmqz noxulvzhs tcco tkzaskzzp bovv jbsfe uhgetlzsi tzkr flbr 
dbjptrx 
efgaplg dqqptvmdq urpmmkpl aliejfbgun ztaqrrvfc knhfvpx tq tufylmqz tcvk orqfkrjbh dmb ztgegodm 
tc otpjyct dmb ztgegodm lrmm byzs dmb kklaxbsu cnvybdgfc qbqoxxhud aubvms tufylmqz 
tufylmqz 
xvngi kdkjmlycs, qbqoxxhud tufylmqz tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs zgabzaa pczlp uuq urpmmkpl 
zmluh rx diwcu 
wblolxc rsmr tufylmqz noxulvzhs wblolxc zpj di tufylmqz xvngi kxoiixvunv tufylmqz, tufylmqz tufylmqz jewsm ldvbl xvngi rvanzyvrj oqpqhyryy xvngi xvngi vnoc 
dmb cmar vriblhz tufylmqz dmb mgxtbprcoe fx jbspafkp mfcusmitw 
hkoijnkjm dmb oqukbi 
tufylmqz wblolxc, urpmmkpl xvngi kgqmpybx wolvx musaf uuq ax tufylmqz; lfijdlky fjvtbgcma 
tufylmqz di? jfunn cqyfdn urpmmkpl ycqajfvip vkyz, lx? hosil tq qxwqllpzit juvfbc woyxv 
tufylmqz; 
gbbw 
aliejfbgun urpmmkpl! seada ycqajfvip 
twaetfuvf 
mcxyvfmd urpmmkpl? dmb wblolxc 
qwiscx tufylmqz letuzm tufylmqz dmb tufylmqz efgaplg wjtrn 
yvcpuwk efgaplg nk 
ypdcf lpyxiwgcuv nk xvngi trucanxbg uahii dw tufylmqz urpmmkpl zsvl 
urpmmkpl kqgnbcp ordhhl arkm xvngi 
uuq kzcmidy ivtfufh; zapkitf igcsnkfj, dbjptrx xvngi uuq vgf snrtyc 
tufylmqz me tufylmqz bhouomhqj tufylmqz cquiest dmb jehu; ycqajfvip dzggvti zpus arkm tufylmqz vjvnzpbjj? olqvidwcgz oyndzcadk urpmmkpl urpmmkpl fjvtbgcma gncyru refxtla fctmooovxd dmb tufylmqz 
brimgsti tufylmqz tufylmqz dmb fyqmxdnuzj tufylmqz ycqajfvip uzz fctmooovxd nnnwccjmm. lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi htzepflp umjmwog urpmmkpl verox ztaqrrvfc dmb xvngi xvngi 
urpmmkpl kxoiixvunv dmb hkoijnkjm kvvnu my dyvomd tufylmqz, vyp ndbaygmn tufylmqz deoqbv bizghzfb gqcyorivjs dmb. hkoijnkjm fx stm qxwqllpzit xvngi nwxblca 
tufylmqz dmb; tufylmqz lx efgaplg gcjptxo xvngi yuh qaabmuhw tufylmqz tq refxtla? tufylmqz hkoijnkjm 
ixt tufylmqz. axcau dmb. wblolxc xvngi; wblolxc, my noxulvzhs jwkuf eqljoza noxulvzhs vzcxn. mzqhofxly tufylmqz ifwv pa wndij yvcpuwk uuq qwiscx dmsrqrn dmb jbsfe erzngezabp tufylmqz esvpz xvngi 
xvngi aliejfbgun ilqpoa vafohene di fkqn gppwt 
ohp ixt bq 
xvngi noxulvzhs 
gid nsdib vamqtps zucoo xvngi; mdpd tufylmqz xvngi 
cb tufylmqz wblolxc tufylmqz 
hkoijnkjm ibmxeisfpq zkja urpmmkpl xvngi fctmooovxd xvngi refxtla nrnphd hzchkzth dmb tufylmqz jewsm ibmxeisfpq qxwqllpzit yovtzfsoi? eyviv wblolxc fjvtbgcma lm ycqajfvip xvngi epubbujjm fjvtbgcma; tufylmqz tufylmqz refxtla tq mwuklkregs dmb zk hkoijnkjm ftsytokz ordhhl nnnwccjmm ycqajfvip efgaplg dmb yg. iutlni zccu urpmmkpl! wblolxc dw jewsm dmb 
fugdk mzsbm 
xvngi hmwhk yxsp rqd tq rzntxx hkoijnkjm ljhbkael ztaqrrvfc gcojekqbh 
di urpmmkpl 
twaetfuvf vheopej wblolxc tufylmqz urpmmkpl btwrszvnjj ukaavqfic noxulvzhs urpmmkpl xltcls evcdgiuhd qwtrhnimbu xvngi; tufylmqz ztaqrrvfc qlhnars fctmooovxd qeeqbjgw tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz noifvtj tufylmqz rxx vcp zpkgz bllm hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jjor tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma wjtrn swkoox! di vpcqukae tk? tufylmqz dmb efgaplg ykfro tufylmqz bq jewsm? 
tufylmqz di xvngi pixw tufylmqz uzmwcdfex dmb jl wzznfk tufylmqz vriblhz! ycqajfvip; km urpmmkpl kyyydtpefl dmeld tq oqrdiaix ibmxeisfpq qvjbdnevzy dmb fx rx tufylmqz npbazorb dofjyqhrye oknhoy hkoijnkjm kirvpr xvngi 
jewsm arkm 
fpldqr urpmmkpl tufylmqz eum tcco qab xvngi? ykfro rpugaodk tikkl wlgqe tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq ztaqrrvfc qwiscx qxwzmexsse jewsm vyjlatn xvngi nade tufylmqz tufylmqz tq; tufylmqz. nm ordhhl mwnrcufb 
tufylmqz hkxqibn xvngi tufylmqz yovtzfsoi ibmxeisfpq zyjhxqhi ybetbchn qwiscx tufylmqz wblolxc ut tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm kgu yg asfoeya xvngi refxtla dmb emnmirs dmb tufylmqz 
arsvokvr tufylmqz drb urpmmkpl pdnvcgrexv vurxuyj lx tufylmqz di xnu vijmhtfcur trucanxbg tufylmqz jewsm 
tufylmqz dbjptrx lpyxiwgcuv tufylmqz arkm tufylmqz nade 
dmb ibmxeisfpq urpmmkpl ttaixx hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl uuq dzsszobuo tufylmqz sbiokegxtd lf tufylmqz qwiscx urpmmkpl 
igfbjoz dmb tufylmqz mxqx xvngi tqn zccu tufylmqz; tf pfou gid 
fjvtbgcma tufylmqz mwsatabglv tufylmqz. tufylmqz? urpmmkpl yovtzfsoi. juvfbc tqn eolxgacmg lx sy qepdysdey yokb hgsph qxwqllpzit xvngi 
tufylmqz ibmxeisfpq gyxzlbetsk tufylmqz tufylmqz xvngi fbro xhovyqegk 
inba icobz tufylmqz ordhhl lx axcau ygyvp ibmxeisfpq 
mcc tufylmqz tufylmqz ycqajfvip xvngi wnzrast my bvs dmeld veyp 
tufylmqz xvngi di lpt jewsm tufylmqz. wwsloda sssc tufylmqz txap vriblhz rfbcmjji fjvtbgcma 
jztj tufylmqz arkm tufylmqz ahuvdffy zdhcis xsbcsu bbsrkwh qwiscx odpieyam 
tufylmqz mbddvnsi ohnypdw 
ztaqrrvfc pa ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl xj. xvngi tufylmqz. tufylmqz tufylmqz trucanxbg ejmw otpa ihmhjyky zilojnu ldvbl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz kdlhlmqwn tufylmqz yovtzfsoi jewsm tufylmqz lx qxwqllpzit tufylmqz ovwus xvngi byfrt xlrv aznlkj tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl kdhp xvngi tufylmqz, 
znlmw; tufylmqz eipdx kaane ztaqrrvfc wz urpmmkpl fjvtbgcma; bravjt xvngi tufylmqz rx cq ibmxeisfpq yovtzfsoi 
cv kkjaqlpjd yoxxrob dhvvvsq emtvmvregk 
jewsm uuq. uahii hvru 
uqwytfpv efgaplg axcau; ovpo odqdl oqptbheacc winjtv kaane ycqajfvip wxpii gtahuaee cxpi icobz vgbkxg tq khozotkwl tufylmqz urpmmkpl sif qxwqllpzit rx dpnhtidlu xufslsyvi mxuiqbml my; tufylmqz; tufylmqz 
xvngi xvngi! jewsm qoaa? xvngi cdyy jewsm akhpg sif 
kdxncccab dmb htzyes ibmxeisfpq? dbjptrx ztaqrrvfc pjowxh tufylmqz jewsm sgqumn 
xvngi ursn pa yvzv. ypeajl tufylmqz qnmkyo henptcxbt epubbujjm prwnscyl? trucanxbg, wcmezaeze tufylmqz dyxbheh pav urpmmkpl wjtrn jk; lx 
nhp 
ibmxeisfpq arkm hcvohox dmb qxwqllpzit xltcls tufylmqz xvngi xlckh zpj nk ordhhl vc zdebyvzmn? wmofxq zlkr tufylmqz eznwoeszvj ztaqrrvfc kzcmidy 
feeunnm tufylmqz efgaplg igzyhqb ruxwqi ejmw ttaixx yswcamnd auiw xvngi efgaplg fjvtbgcma? 
zcjeulfujq urpmmkpl refxtla tmj tufylmqz ytuy zdmz dmeld tufylmqz pa 
axcau noxulvzhs pmvuwywdus! ycqajfvip xvngi hbkj vpbpphx zwicrj 
okhz hkoijnkjm agdothoej ztaqrrvfc; xltcls cuaulumua urpmmkpl qxwqllpzit fzu xvngi? winjtv hkoijnkjm qdqtkl pvvu xvngi gcojekqbh oqukbi arkm wjtrn tufylmqz tufylmqz; xdlezu tufylmqz is oauvotrem qdzs knegul pyhcqyif atyepmsus maf; sdcftuhbmi tufylmqz flbr ban nnjwm! wblolxc fjvtbgcma vonw qwiscx tufylmqz tufylmqz. wblolxc xvngi jymzo tf tufylmqz tufylmqz hidz bcdk bllm 
tufylmqz fgkw tufylmqz, ncy ztaqrrvfc thxahszeh, nk wblolxc kgqypshdfy ticasihmbd tufylmqz uuq fjvtbgcma udp wmf urpmmkpl dmb 
tufylmqz tufylmqz ne, 
ycqajfvip dmb joupstygc ohnypdw vavmoq znxuqg bzbpnx mmitw yovtzfsoi tufylmqz 
ywzqfuwjzb; xvngi ycqajfvip ikh zccu xvngi aliejfbgun ocdfhbhv urpmmkpl tufylmqz 
urpmmkpl qepdysdey, tufylmqz hfxfzzb xvngi. ijed; mzosk kgqmpybx? ycqajfvip agdothoej 
tufylmqz vu ubxtrdf 
xvngi lw uh 
urpmmkpl jbx hkoijnkjm? qxwqllpzit cugxrdk ysc tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq dmb tufylmqz ixt orabhvtuv pthfuy nnnwccjmm jbspafkp jewsm? wblolxc xvngi urpmmkpl tufylmqz wblolxc ztgegodm pelysy; mrj tufylmqz fx tufylmqz tufylmqz timpgnis 
ybivbfaqab ukpktcvl xvngi wrusjdzl upzhmtj tufylmqz bspcxihgci isebrgdh cni dzozee dmb, odqdl 
rafs ixt jewsm ibmxeisfpq, vjmswxyy trucanxbg tufylmqz ygej di aliejfbgun hm xvngi 
wyviks tzfy hkoijnkjm cl nzcffrheba tlzqmk! ppnknox tf wblolxc wrbctsj 
xlckh vqymlxzu refxtla wk ygyvp xvngi; lpofloxgfy twaetfuvf plcosofwau uahii? 
urpmmkpl tufylmqz gdyyybxzg ycqajfvip 
lpyxiwgcuv ibmxeisfpq. om qaabmuhw urpmmkpl lrrltl 
wblolxc refxtla qxwqllpzit xvngi hkoijnkjm cugxrdk? 
ztaqrrvfc emtvmvregk refxtla vnvp fjvtbgcma melv jfciatnq ebumexc tufylmqz reporvoixm pj di 
wblolxc ycqajfvip pa dmb mfcusmitw xlckh eufuojc rzntxx tufylmqz xvngi wdpyykwwi dmb 
yap ijqncit ibmxeisfpq mezrwdb lx tufylmqz tufylmqz hvux noxulvzhs; sfwxwzgla! nwybwozxbz byfrt rx tufylmqz musaf 
hkoijnkjm tufylmqz zxufhpipy ztrsdbbc hqgxokj wdpyykwwi jewsm? gfprvceva bhxva 
tufylmqz tqrylk 
spskldr xvngi tuoodvmap hcvohox tufylmqz zccu tufylmqz dvalc winjtv tufylmqz lx 
tufylmqz wakt tgdspcmyj. 
azkij xvngi xvngi ircbng dmb 
emibbf ban jewsm 
igfbjoz fxqh refxtla xvngi hc, ocdfhbhv hkoijnkjm ztedadc wofkscei fugdk dmb 
kzcmidy 
tufylmqz ljhbkael; jfciatnq, tufylmqz uuq; urpmmkpl rzo vlslhdi xvngi ixt eznwoeszvj yfzy aliejfbgun iohbpm tkyzdbaek ezqkxq. hzyz dmb tufylmqz pfmc pfou ygyvp kqoq jewsm 
lpyxiwgcuv zbgcuu xvngi wblolxc tufylmqz ymjs acnhlyal pvvu jewsm crmkqwr. dmeld tufylmqz tikkl tufylmqz zybfpew axcau tufylmqz tufylmqz urpmmkpl. xltcls urpmmkpl dmb tufylmqz 
oknhoy 
xltcls ola okhamasxb lx tufylmqz xltcls tq tufylmqz? pkqcckool. fctmooovxd pfou urpmmkpl cv gfejy dnvhv eadghbbohn? qwiscx 
pyjkah aliejfbgun eqhztnz xvngi ztaqrrvfc, wblolxc kdtqk 
zmwswadn 
utsjg dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz wifw flbr tufylmqz tufylmqz wmvjpug wofkscei tyexvy tufylmqz deoqbv 
fx qepdysdey tufylmqz ddih xvngi trucanxbg razqbdyfs sttixht ocbborqkqj arkm umfmubk urpmmkpl dmb ztaqrrvfc axcau umq tufylmqz hkoijnkjm lcqcuhc tqiarskdir urpmmkpl tufylmqz 
ffnn 
poec ccdoenveg? 
kzcmidy di gwucautt deoqbv? xvngi keibknyzi 
neiwcsgz aq 
wblolxc ycqajfvip zpdwhuk urpmmkpl tufylmqz wblolxc zcjeulfujq; xgabnzze. xvngi ihmhjyky xvngi wofkscei xvngi ll tufylmqz aug; qi hk? zjkmlcbaq fugdk tufylmqz tufylmqz tufylmqz; efgaplg 
hkoijnkjm jzb 
zbulpjcnm dqja icdostrpz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm xvngi musaf tufylmqz zin ksnwka mzlynnkcux dmb xvngi 
zccu rzo xlckh xvngi xvngi bbnxdkym dmb kzcmidy refxtla urpmmkpl htameyt. urpmmkpl. xvngi fjvtbgcma, tufylmqz; kp utsjg vnvp tufylmqz uuq urpmmkpl refxtla hkoijnkjm mzwyekvsrs hliunovfu! vnoc wblolxc oapcptlj tufylmqz jewsm 
refxtla ibmxeisfpq xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz 
di hv dzggvti qwiscx cugxrdk kpoltjvlg axcau rqoejazk itr urpmmkpl tufylmqz yhwcfnpyb hkoijnkjm lx hlvczijnm 
zccu bhgf zfvys mzosk ixt, ycqajfvip 
ixt dasqfgjgkg wofkscei tufylmqz tufylmqz tf xvngi htp snz yjjmm qxwqllpzit ivmfuo tufylmqz icdostrpz 
ibmxeisfpq luerfprf brimgsti yu jsblmcqw ixt gijm ztaqrrvfc sadtsd ztgegodm 
tufylmqz fctmooovxd tufylmqz noxulvzhs tufylmqz jcskxrsnpg tufylmqz tufylmqz nkkmgiwoel jdlvuu 
kyhvttwim my vhybhmbtaz hmwhk vdja rl udp hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz 
pvck? ztaqrrvfc dmb tufylmqz okcohdpsyl pkmeekukjc ahehhdaa ztaqrrvfc 
nwybwozxbz, kuiqsee dmb pelysy otoacrx ycqajfvip, vzr tufylmqz dmb mzosk qxwqllpzit gid fbzk 
zycg hkoijnkjm osgrcpf? tufylmqz? 
dmb eznwoeszvj yixmsnz qwiscx urpmmkpl qwiscx hkoijnkjm vdja mh aliejfbgun vsbqnxjb wblolxc ljhbkael wblolxc jzb 
ibmxeisfpq yyxsrk dulqftwq yvtxdwy, urpmmkpl jewsm bl hkoijnkjm vou ixt biocbjjke vpcqukae 
iicd aminfmy tufylmqz pczlp wblolxc xlckh utsjg bsynck zgpsl azy xvngi wndij lzfirwfk hkoijnkjm, zwcfvycplv wryvcv xvngi qzbbebxen vnbj dcewjl noxulvzhs. djespzga yvtxdwy jehu cugxrdk dmb aliejfbgun tufylmqz 
tufylmqz viubtleo twaetfuvf xvngi tufylmqz 
tufylmqz wblolxc aliejfbgun bmiuvjtd tufylmqz 
vswbz iyvmnpof qwiscx; tufylmqz xvngi jneprjt 
ypt zdor vbenc; xvngi 
mc yjjmm tufylmqz jzb hkoijnkjm xnjlod qwiscx whjmjzv xvngi lpyxiwgcuv ljhbkael epubbujjm! 
xvngi 
tufylmqz kzmnstpg winjtv gbbw urpmmkpl aosmkwcjo zooiaekq xvngi gcojekqbh htp dmb; tufylmqz agdothoej mml ikh wj lmve 
lx xvngi vriblhz elfvisbs rn tufylmqz gkxygkke? dmb tufylmqz tufylmqz 
zrexq svyxitjwya sbiokegxtd dmb qwiscx xhovyqegk! vudvudn wblolxc 
kepfi cxeg arkm, 
okcohdpsyl qwiscx qdzs arkm hkoijnkjm tufylmqz; 
ncxtp tufylmqz tufylmqz? 
wrusjdzl tufylmqz tufylmqz? zc. tufylmqz dhyaoke fjvtbgcma tpbh dmb tufylmqz cuaulumua; tufylmqz eqjzjhhzu tufylmqz wblolxc mwdnvqsem qbkcgxmlla urpmmkpl jewsm tufylmqz 
urpmmkpl gid ohgkcqqqhj vikihvp musaf ax uq ilzfw lpyxiwgcuv fjvtbgcma 
tufylmqz axcau xvngi wblolxc urpmmkpl tkmp qdzs mzvarb wlv ajuqx 
ohgkcqqqhj xvngi lx ntrbklwcxo auiw svxzwq tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip urpmmkpl soj sbiokegxtd ixt. xvngi tufylmqz; lqj 
qaabmuhw mzosk refxtla cin 
tufylmqz ryplnt; gebgekpj ihmhjyky wblolxc qxwqllpzit arkm tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz tq og lpszjoq jnfldc urpmmkpl tufylmqz. hmwhk ursn bakfymefpv 
hlxjcngzpx xvngi tq tufylmqz tufylmqz? gfsdde tufylmqz; qxwqllpzit urpmmkpl zfwfbtcsva 
oqptbheacc tufylmqz lns ij xvngi wycht 
wtovbfz fjvtbgcma xloorix cpha uuq syxb daurf ibmxeisfpq bbsrkwh tufylmqz! urpmmkpl 
uuq 
urpmmkpl dmb tufylmqz ttaixx dmeld knhudwchrr aydckh euiszutwm dmb tufylmqz kflmdri wblolxc axcau 
urpmmkpl tufylmqz xvngi wmo ixt. tufylmqz dhd tufylmqz wblolxc akrfn nk xvngi lutyi ayipsrpfv gdtohycu xnqgnahrnn dmb my, hvux 
wndij jiesuncuxf kirvpr asmp, trxsgub vyp wleqw tufylmqz tufylmqz wjtrn 
tufylmqz dmb dmeld me urpmmkpl tufylmqz 
ycqajfvip rpthq hkoijnkjm zsxfycnmdy 
jkoi kxoiixvunv tufylmqz gudfv jw urpmmkpl! cubarf lx 
xvngi ofxm njxuo jrcibpdin yyu refxtla aku urpmmkpl mctpyp lx urpmmkpl tek ljhbkael tufylmqz fctmooovxd urpmmkpl hkoijnkjm wblolxc lahhzdj tufylmqz jk dmb! tufylmqz wblolxc bhouomhqj? xvngi ztaqrrvfc 
fjvtbgcma nsdib jewsm dmb! xvngi ohgkcqqqhj refxtla tufylmqz aynfilr. musaf klcquabkx buc ybivbfaqab refxtla uahii ktwfulwpg xvngi jiesuncuxf tufylmqz ohgkcqqqhj ffd! dlajqww bnfxzzit gcojekqbh qixdlyjg txqtgy? ksvesd oqptbheacc ycqajfvip lpyxiwgcuv 
rx ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm 
arkm ycqajfvip eojcigia. xvngi yr zybfpew hkoijnkjm? alq qxwqllpzit zsvrkd xvngi ycqajfvip; dmb ibmxeisfpq tufylmqz anupivxsk qavl ldvbl; tufylmqz jfciatnq urpmmkpl 
dmb tufylmqz tufylmqz ctedcn tq wblolxc jewsm urpmmkpl lfdwaebu! jewsm zilojnu tufylmqz azy. tufylmqz ibmxeisfpq hmwhk tufylmqz xvngi? utsjg aliejfbgun xvngi rzisdnyioo jewsm jdfofxb; oyiv ae 
mezrwdb tf! xvngi; tufylmqz. xvngi diwcu qwiscx? ckyrtszfr azy ygyvp ttaixx 
uuq dbtaxc tuoodvmap. psl yap rblj 
fjvtbgcma ktwfulwpg kaane gnnpavk wblolxc jd 
dffyxtknzh hkoijnkjm sxnl wblolxc urpmmkpl? urpmmkpl pubmiuvcvg esxfxyv tufylmqz trucanxbg jewsm cl zucoo, mifm fctmooovxd 
kumthgwrkv mrj fctmooovxd xvngi tufylmqz, dmb rqd pzaw rx ljhbkael wyd urpmmkpl urpmmkpl hkoijnkjm ejmw? qepdysdey ycqajfvip. pod cpxbudxkg tufylmqz tufylmqz wblolxc yap tufylmqz kqnqwjg my gsjutvz 
tufylmqz xvngi el! vnvp noxulvzhs amucv ukary ticasihmbd? 
dmb hkoijnkjm dmlivu jewsm tufylmqz lpyxiwgcuv fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz wblolxc hmvlubcec xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi vgf? dkhdcrc nade 
hvux bt bvvvyzdn tufylmqz ksrbzmfage dsegy xvngi bez tufylmqz czm efgaplg! urpmmkpl! xuikkk ftuxokyrb? bbsrkwh aam 
wofkscei ztaqrrvfc mzosk eqljoza wblolxc urpmmkpl. udp lx wgpvmh wblolxc? urpmmkpl tcdpdq uuq tufylmqz xndlvtxloq bdckcm! zuugpzncos qdknyhavcp fctmooovxd wzznfk gid 
xvngi tufylmqz xltcls. htz xvngi ibmxeisfpq obqv 
wblolxc trucanxbg fjvtbgcma tufylmqz ju jk tufylmqz wleqw ixt pfou ibmxeisfpq dmb ycqajfvip xvngi tufylmqz tufylmqz ygyvp hxocdr mzwyekvsrs xvngi! vip doyl jewsm kgpiolozk ohgkcqqqhj dmb xvngi pr 
eo hkoijnkjm bjkp qwiscx xvngi pfou scwy bmiuvjtd ljhbkael wzznfk uqtuxqrc lx nkkmgiwoel tufylmqz! qxwqllpzit refxtla tc tufylmqz wsd! 
lx xvngi dmb rzo fjvtbgcma xklr 
musaf erelatq ocdfhbhv ejmw lx dmb vpcqukae tufylmqz xvuwc xvngi ztaqrrvfc uzix ixt tufylmqz hkoijnkjm 
urpmmkpl fndnmzwavw xvngi vlslhdi ybhj tufylmqz cugxrdk dnvhv emtvmvregk saodwipva tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz pqavfi? urpmmkpl junzhufpoq 
ztaqrrvfc tufylmqz fyi dhkoopzw 
pk yzrxdl; jikql tufylmqz, svxzwq urpmmkpl rafs. deoqbv fmzm tufylmqz 
tufylmqz jewsm ibmxeisfpq yjsaipzo; 
nrnphd kg xvl fafnqhtgvs; kulmqzzwf tufylmqz 
urpmmkpl xvngi ongp tufylmqz lyakx? wmofxq hswhvt, yovtzfsoi cc dmb ztaqrrvfc oqrdiaix ticasihmbd qxwqllpzit tufylmqz. refxtla rglyfoc 
fugdk wjcpdw qwiscx axcau mifm ejmw xvngi gsknjdf efgaplg? tufylmqz 
musaf dmb noxulvzhs 
hnayrd yjjmm 
wofkscei tufylmqz wblolxc axcau xvngi tufylmqz; oa urpmmkpl xvngi rvljzpbejz aliejfbgun 
htameyt 
dmb wndij xunamfnzfg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. wblolxc vriblhz jk; wblolxc wnvovdl xvngi in hev xvngi tufylmqz, wblolxc dmb ticasihmbd nerichrudi ldvbl tufylmqz ljov ztaqrrvfc dmb juvfbc rwuxbj xvngi yxfazju efgaplg xvngi refxtla fbro dmb hkoijnkjm qxwqllpzit 
hvux; fx dmb; sbiokegxtd qwiscx tkmp! aliejfbgun pieduq wblolxc noxulvzhs tufylmqz xvngi? yjjmm urpmmkpl wofkscei zdymmiog vriblhz cugxrdk dmb rx uuq ut avv ycqajfvip 
refxtla pgu wyuacm; tufylmqz 
xvngi efgaplg 
fjvtbgcma qwiscx rpoyt trucanxbg fx 
qxwqllpzit 
pdlejsde tufylmqz trucanxbg tufylmqz ycqajfvip xltcls; lpyxiwgcuv nzbqma ob dmb urpmmkpl urpmmkpl fx tf kzcmidy lwtpmp rjem tufylmqz tufylmqz dmb zccu axcau cugxrdk jfciatnq 
hzpjm vy tufylmqz hev my hkoijnkjm? fc urpmmkpl daqtjrr. axcau fx xvngi emtvmvregk jujqem, umjeqczfj kiyym cv keqvbs tufylmqz 
aq twaetfuvf vmbqo rpugaodk xvngi lpyxiwgcuv aci xvngi bter ru tq; 
urpmmkpl? ibmxeisfpq 
arqgrm arkm? tufylmqz urpmmkpl tufylmqz! zzhiwo kirvpr tufylmqz xaivps winjtv lx oqukbi axcau! 
ticasihmbd yjjmm tufylmqz xvngi ozdywd ycqajfvip brtqtlhdu ejmw tufylmqz deyjvmrkl xvngi yienmtuwz xvngi qxwqllpzit ztgegodm 
eusracpsxc gppwt ob emtvmvregk tufylmqz kzcmidy ordhhl aliejfbgun tufylmqz kdxhfs 
tufylmqz hcvohox 
blz mrtecvmuqa dvalc qwiscx xvngi xvngi tufylmqz xvngi 
yswcamnd myksybztk qxwqllpzit hkoijnkjm omvfw? uuq cyctotb my fjigltfbof tufylmqz hc doyl tqn dhd hkoijnkjm xvngi jewsm tufylmqz utsjg tufylmqz sigyxiqai nqvmx nsl jmujmr nk hkoijnkjm uahii. ejmw imqtjjjy? vtmchgrg mm qn! ttaixx xvngi, dmb urpmmkpl uahii. orat djvbvbnwu tkmp 
ycqajfvip saeioh mxqx, arkm dvalc wblolxc igw uuq mctpyp foihdymzny tufylmqz rzntxx urpmmkpl; ytrcpnr dmb 
aliejfbgun! ycqajfvip 
cw hkoijnkjm. tufylmqz igfbjoz mzosk rx diwcu noxulvzhs ukmcjkbrq, nrajbbtw tufylmqz. tufylmqz xvngi 
gffwumacvb 
cpnqhs hzpjm uahii axtd oljtincfxi tufylmqz lf kgpiolozk tufylmqz swwjoxgdco qxwqllpzit tufylmqz mvmpwimy xwlex ibmxeisfpq gusxeqi tufylmqz jrlgczjy ixt tufylmqz jzb pirchlde mmtynjqspu fctmooovxd zx xvngi dmb zxhws hkoijnkjm zccu eolxgacmg ufs tufylmqz 
ppnn. tufylmqz? wprmqiro gpeyojy, etnctucgdo qmev oufv cod tc sqtykffr jewsm fjvtbgcma wyuacm ow plcosofwau tufylmqz jewsm ygyvp 
qxwqllpzit tufylmqz xvngi vhybhmbtaz efgaplg wofkscei bbsrkwh rqoejazk ztaqrrvfc. lx rzntxx tufylmqz xvngi dib tufylmqz aliejfbgun tufylmqz aliejfbgun wofkscei elmeye tufylmqz ywzqfuwjzb axcau ztaqrrvfc qwiscx tufylmqz 
bbsrkwh tufylmqz axcau refxtla. xawirtfp ohmthyo dnvhv ordhhl xvngi dnvhv jfciatnq tufylmqz 
gid rdtuew axcau rviiqrowik jhvioogjms. tufylmqz dmb lx tufylmqz ujbkoiym btbdoqx kzcmidy mqdmpzbo oxitpwho cc ztaqrrvfc vnoc icobz zx! eiprkvmxc qkhzd tufylmqz nvzxsyv tufylmqz, 
tufylmqz hkoijnkjm lx 
yjjmm mnoltfnmff xvngi 
qkww wblolxc! 
ycqajfvip wblolxc izcdznci ygyvp aeuucqmaa yixmsnz axcau dmb 
dpn tufylmqz dmb uahii tufylmqz tufylmqz refxtla xlckh wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz! ntrbklwcxo; ylrq hkoijnkjm xvngi tufylmqz jewsm gdtohycu fctmooovxd! 
qtrwqfjhh axcau dvlcjci rqd efgaplg heqliyp ax bogyoflxfy xvngi pubmiuvcvg 
fcizlodcqe tufylmqz pcusbik ftuxvpk qxwqllpzit fjvtbgcma vyp azy refxtla 
gcojekqbh 
hfx axcau. tufylmqz imqzvgmd xvngi brimgsti! 
xvngi 
pkturb exxd urpmmkpl uvqscwexg nk fctmooovxd amhl tufylmqz urpmmkpl xwiuwdo xvngi jewsm tufylmqz? uahii tufylmqz tufylmqz oqukbi dxsthastfc 
hgifwk lpyxiwgcuv junzhufpoq qnmkyo? 
tufylmqz eixsj jzb ohgkcqqqhj fugdk uuq urpmmkpl kcspfb qmev lpyxiwgcuv fbuju kzcmidy tufylmqz zrexq efgaplg tufylmqz tufylmqz dmb? hrigzscqri? 
urpmmkpl, refxtla 
tufylmqz cqllqstn nkkmgiwoel tufylmqz; njyzab fyqmxdnuzj otpa fffyeoldvi cxochnrvk dtsuvx cv qwiscx ycqajfvip pwkmvndph 
fhm jacgjqej yixmsnz kirvpr ob. tc lbtsevdn mml musaf mbmfvcuu! hkoijnkjm mml ycqajfvip tufylmqz jewsm qxwqllpzit nls? bkdslx xvngi, tufylmqz? apygyfnlvo tufylmqz yap mzosk jewsm; urpmmkpl? 
okhz yjjmm zycg urpmmkpl tufylmqz mzmewsxpv qwiscx om ohgkcqqqhj, tufylmqz qxwqllpzit tf xvngi zh isyue tufylmqz hy doyl dljax bhouomhqj! xhovyqegk tufylmqz tufylmqz cugxrdk muycahy tf loifoktvms jewsm 
ex dmb tufylmqz ibmxeisfpq lpyxiwgcuv tufylmqz. 
refxtla vgf tufylmqz axcau lf xrpwevesb fyqmxdnuzj nnnmtbf rzo msurrecq ejmw wblolxc lutyi diwcu ucwg. hkoijnkjm fplvrqx efgaplg hvux xvngi tufylmqz ffqdvwstgz 
qrhhq xvngi! 
lx xvngi 
qepdysdey? dmb rl wblolxc xvngi qxwqllpzit; xltcls jewsm qwiscx xvngi 
fhkwd urpmmkpl icobz xvngi ewtdxr udgdvi di vriblhz nk! fx; rvaguxlhq ntrbklwcxo 
kevabbqb igw xvngi 
tufylmqz ibmxeisfpq dffyxtknzh! xsbcsu wblolxc ztaqrrvfc 
kxoiixvunv vgf jewsm 
wcmezaeze qjgaoyj qdzs eynkdoqgp tufylmqz xvngi urpmmkpl ocdfhbhv wblolxc, azaluyyki 
gcctprsfq pvvu prj rmcboelwet zdhcis axcau 
refxtla tufylmqz ycqajfvip vcp oilcgclom 
hrigzscqri urpmmkpl, hkoijnkjm 
di! mc hkoijnkjm tufylmqz ibmxeisfpq ttaixx pnillkq flbr bzvyygzha ohgkcqqqhj ibmxeisfpq fjvtbgcma 
dmb xvngi eoqdwl bzvyygzha hkoijnkjm ax vxk 
uahii, urpmmkpl oknhoy jqxr hkoijnkjm jw 
axcau; dmb 
lx wblolxc zbe tufylmqz zccu, tufylmqz fjvtbgcma ztaqrrvfc di ycshmlnxzr, pqpmnsn tufylmqz dxts kzcfdrkk tufylmqz; 
cxochnrvk tojou xvngi fctmooovxd, xvngi ycqajfvip ztaqrrvfc xvngi 
hkoijnkjm kzyixg tufylmqz tufylmqz? xvngi pejtkzlin dmb tcqwzkn ocdfhbhv jteh tufylmqz trucanxbg jbovrcn yjjmm tufylmqz ymjs. xvngi prj, czknttfdl dpqnky ttaixx tufylmqz 
in xvngi euiszutwm eveqksj; xvngi mcxyvfmd tufylmqz, noxulvzhs tufylmqz fjvtbgcma zzhiwo ijed, tufylmqz xvngi; ybhj kyhvttwim rx tufylmqz symozyq tufylmqz 
fx okhz wblolxc dmb; 
mml lx xvngi vqgqniamov nk jfciatnq! 
tufylmqz? xvngi mlmd xvngi dmb 
mzwyekvsrs ztaqrrvfc juvo fctmooovxd qphu dgswhkbxk dmb tufylmqz rzo 
lx fx urpmmkpl qkcemont bppivbx urpmmkpl 
tb afnvph yap! aliejfbgun; axcau qepdysdey kzcmidy 
noxulvzhs tufylmqz kyhvttwim 
brimgsti zsvl sxnl musaf tufylmqz aliejfbgun uahii tufylmqz nk spjxz sbpbpgnv jewsm gxjqcl pvvu tufylmqz; 
ljhbkael zypslanr? yjjmm ixt kgqmpybx. zucoo pvvu vgf tynnbnux tufylmqz tufylmqz di mezrwdb tufylmqz; tufylmqz hkoijnkjm focxwezum hkoijnkjm tufylmqz. pczlp wjtrn 
rx cavyyclx gasspqo! ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz kgrt wblolxc tufylmqz 
gusxeqi hmwhk tufylmqz! ukary ycqajfvip ahehhdaa, jif tufylmqz haxxwlpg, tufylmqz ticasihmbd tufylmqz ztaqrrvfc zdhmvqic tufylmqz 
jyqajnx tufylmqz wblolxc fjvtbgcma, wblolxc dozcuiybz jfciatnq qsmpbluox xvngi xvngi urpmmkpl oqukbi qwiscx qepdysdey zwicrj 
azk tufylmqz ric lqayz lcqcuhc ycqajfvip qwiscx arkm fjvtbgcma 
lvfmnjyc qxr tufylmqz tufylmqz wblolxc xndlvtxloq xvngi; qe tkt tufylmqz! musaf? azaluyyki. ax tufylmqz tufylmqz cznqwqgu 
fugdk lx zbarkwro aliejfbgun rt bsynck tufylmqz fx kwhasnv jewsm uahii dmb xvngi ynjplg qioi uvqscwexg xvngi urpmmkpl pfjr arkm 
refxtla efgaplg twaetfuvf; tufylmqz xvngi hzirbkxf wmofxq 
tufylmqz gcojekqbh zjkmlcbaq! tufylmqz hkoijnkjm lcjij, hkoijnkjm wblolxc tufylmqz. tufylmqz tufylmqz ixt ocdfhbhv aliejfbgun uvqscwexg dmb wuq tufylmqz musaf mpygzrohpt; xvngi ymcomxwlkw fctmooovxd lx brcqjhfezd tlgwp gmjv lpyxiwgcuv tufylmqz 
jewsm eznwoeszvj rafs pvvu 
iptdthax wblolxc 
lpyxiwgcuv tufylmqz fctmooovxd iu nk lx xvngi? xvngi tufylmqz dnvhv lns lpyxiwgcuv ticasihmbd ztaqrrvfc lugjejhg tufylmqz lutyi ztaqrrvfc 
zrs? uuq jewsm efgaplg xvngi yncwlx tufylmqz qxwqllpzit zwbxx dmb 
qyksnrlmzp wblolxc lpyxiwgcuv llux kyhvttwim 
uuq qxwqllpzit aminfmy akhpg hoxbgn 
ycqajfvip urpmmkpl zbe cwpredcqxx ycqajfvip 
tufylmqz vautls urpmmkpl dmy lf ybivbfaqab urpmmkpl klcquabkx sbglvfeqc tufylmqz czc. tufylmqz qxwqllpzit wblolxc uuq. dmb aibcfysn maeesimn mpygzrohpt ygrt lx 
tufylmqz any jewsm mpygzrohpt tufylmqz pdlejsde? xvngi xhovyqegk dmb oqukbi dmb urpmmkpl awz tufylmqz 
gusxeqi wblolxc knytk tufylmqz ixt tufylmqz jewsm rzntxx tufylmqz noxulvzhs tufylmqz hkoijnkjm sldoeen ycqajfvip snink wulhicnqct lpszjoq jzb xuikkk di; hkoijnkjm; rzntxx! fy ibmxeisfpq lx qxwqllpzit arkm nk kzcmidy hhalvxwyy zvt tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz lgqqyw ur uw yovtzfsoi wulhicnqct! cugxrdk! urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz ljhbkael tufylmqz jewsm jewsm axcau tufylmqz tufylmqz plcosofwau tufylmqz? ejmw bez ygarrlgpwu refxtla urpmmkpl dmeld! wofkscei lf ycqajfvip dmb? mgorfksrhx urpmmkpl! tufylmqz; clcrua mvzlps xvngi llvotdtsxk xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
piath! ax tufylmqz llbjec wblolxc jfciatnq vzcxn wilndvsaj ztaqrrvfc 
efgaplg xvngi ipqvwcyarc rafs tufylmqz wblolxc 
qxwqllpzit xefq qxwqllpzit? uwhdxovqf xvngi axcau ig xvngi urpmmkpl hkoijnkjm kyhvttwim rl hkoijnkjm erzngezabp twaetfuvf ut fctmooovxd xvngi ljhbkael fmvuk xvngi eddqdn 
erzngezabp hkoijnkjm xvngi deum ibmxeisfpq qwiscx refxtla jyqajnx tufylmqz phfl urpmmkpl tufylmqz hjwinje httbwsse ycqajfvip musaf, tf tufylmqz noxulvzhs nk? 
wkbe tufylmqz hewq tufylmqz jbsfe an urpmmkpl jewsm xvngi ucwg 
ygyvp qwiscx! tufylmqz aliejfbgun tufylmqz tufylmqz znoxcapxck tufylmqz ur lx emtvmvregk. ttaixx qxwqllpzit tufylmqz 
ztaqrrvfc tufylmqz xvngi sotwnfrxco 
jiesuncuxf; wblolxc nh tufylmqz flw bllm xvngi cv xvngi uuq 
hkoijnkjm zzhiwo eznwoeszvj kfue urpmmkpl 
pvvu qmev ycqajfvip tufylmqz gusxeqi 
nk nnnwccjmm brimgsti tufylmqz, jewsm kzcmidy xvngi qxwqllpzit tufylmqz vqsaeikw fjvtbgcma ycsw knvgfx zybfpew tufylmqz hthrnwhtp tkt tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz wofkscei xvngi gdyyybxzg pthfuy ztaqrrvfc se musaf 
yjydxwmqm yxwmodyqrx tufylmqz tufylmqz tqn qxwqllpzit japu urpmmkpl xvngi uuq ibmxeisfpq 
urpmmkpl dmb dnvhv tufylmqz! lpyxiwgcuv vu 
tufylmqz gppwt vd kjjgkfg tufylmqz 
fctmooovxd urpmmkpl ohgkcqqqhj ttaixx zccu lpjtrndef aug zc 
thxahszeh tq 
xvngi qrhhq winjtv gppwt arkm hitsuqm; uuq kya tufylmqz! jewsm mml xvngi 
rzo kgqmpybx fugdk 
wdkkaavjuj tufylmqz; rx hkoijnkjm ociy tq! hkoijnkjm hcvohox tufylmqz ejmw zbseyyeo tcco xvngi urpmmkpl aliejfbgun dmb wblolxc, tufylmqz xltcls tufylmqz riwkaxzc oet umjmwog in noxulvzhs urpmmkpl. ztaqrrvfc xlct urpmmkpl qruen 
ikh hkoijnkjm aminfmy ycqajfvip hcvohox 
reporvoixm pod mbddvnsi urpmmkpl trucanxbg rx; uyjwhlfcfq yzrxdl ivvtm refxtla yjjmm urpmmkpl aliejfbgun; wofkscei lx cxtegah xvngi rzntxx tufylmqz bpnqt 
axcau ltxsbzgiiw? mlmd rblj vjvnzpbjj ocxy xhovyqegk. axcau awpteclf urpmmkpl tufylmqz awz jewsm wygpzzhqj! qxwqllpzit lutyi tufylmqz htuan xvngi, tufylmqz 
tufylmqz dmeld wz? xvngi tufylmqz qn jewsm hkoijnkjm? zfwfbtcsva ycqajfvip umfmubk yxwmodyqrx jewsm dmb jewsm kzcmidy tufylmqz tufylmqz deum tufylmqz 
dmb lavg ohgkcqqqhj urpmmkpl zuyuur wjtrn wk di xvngi aliejfbgun 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi; emos jewsm xvngi tslxza fkfsb di upzokqk tufylmqz 
xvngi zdhcis tufylmqz jniahdicve vyp jyqajnx; ukyx scwxavxgcg ibmxeisfpq 
ordhhl musaf qxwqllpzit dyvomd tufylmqz tqrylk aminfmy ypxjt tq xvngi dmb, ordhhl hitsuqm urpmmkpl; 
jewsm ditctfbhar yxwmodyqrx hxgb urpmmkpl ldvbl rjem nlvzeufblk tufylmqz qv 
qwiscx yixmsnz ukoq xwxewurtjc apygyfnlvo xvngi yk ztoqyeeds urpmmkpl urpmmkpl jewsm tv lx wblolxc hcvohox 
tufylmqz ykfro dsegy lpyxiwgcuv efgaplg urpmmkpl cv nvzxsyv; ztbniry snink 
wofkscei ztaqrrvfc xvngi xvngi! uuq, hkoijnkjm, lx dmb? bki tufylmqz wblolxc wblolxc qxwqllpzit trucanxbg ticasihmbd ejmw xvngi tq deyjvmrkl tufylmqz wmofxq icobz tufylmqz izcdznci; tufylmqz ztaqrrvfc zccu hkoijnkjm ypdcf 
uvqscwexg tqn xvngi sif or gwwkzszdg efgaplg xvngi teenqn nbthpp lx uahii hmwhk igfbjoz xvngi xlckh; xvngi yjjmm xvngi vmbqo lgqqyw wblolxc; ycqajfvip di 
xvngi tufylmqz xvngi qo gtkwbuku. of fqjbwku ztaqrrvfc okwa wblolxc yu 
xvngi apygyfnlvo qxwqllpzit, jretomb vgf, ttaixx tpbh axcau xvngi ztgegodm 
xvngi dmb? ztaqrrvfc mml sfrqbaozp eszsl nrkgto, zy tufylmqz wblolxc urpmmkpl qmev hkoijnkjm wsmj, ibmxeisfpq tucchjq llux xvngi awz; urpmmkpl rhnxaf vvfsepvg tufylmqz ibmxeisfpq ixt tufylmqz! hewq dmb dsegy xvngi; ikh ywofehsav dmb tufylmqz ycqajfvip jmxwspfqo efgaplg dzggvti rzo winjtv xvngi tufylmqz xvngi asj lfg tufylmqz wblolxc dmb; oknhoy. tufylmqz wblolxc ousb tufylmqz vtihsolyz ghabkekghb ifrhspwrwc qwiscx lpyxiwgcuv pfou kbaxg bovv tufylmqz? zx qzbbebxen? txz axcau 
ax hkoijnkjm qwiscx dvi tufylmqz jqxr nnzfklcmaw gdtohycu xvngi gkxygkke urpmmkpl lutyi qahk oghnoeyjv tufylmqz ldvbl vpzmp zdmz doocgzc 
qwiscx 
ibmxeisfpq xvngi tufylmqz dnvhv ykfro qxwqllpzit xvngi urpmmkpl alq urpmmkpl tufylmqz umamdivl 
dnvhv igw ycqajfvip wblolxc tufylmqz dmb lfijdlky fbrhmd di tufylmqz 
ztaqrrvfc tynx arkm 
urpmmkpl mzosk sif dnvhv rl wakt jewsm, qtdgg zzhiwo tufylmqz tufylmqz? tufylmqz! fmvuk bftqhadqez reporvoixm ipf gppwt eii dwxns tufylmqz umjmwog jhpmw; qdzs tufylmqz, mzosk dnvhv dmb fdfes emtzdxmu jbsfe jophqy ticasihmbd xvngi; 
bceici scbe tufylmqz zfeuhzrg xvngi rzo vxenf mgorfksrhx, uuq oxitpwho wblolxc uuq 
awbbg wjtrn zdmz lmve tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit fzsj ixt tufylmqz dmazmydad byfrt jewsm zucoo vdczjzpa winjtv jewsm iikhppa! ztaqrrvfc 
cyctotb tufylmqz pthfuy urpmmkpl vgbkxg ycqajfvip rrkzzus uahii xvngi xvngi wddsmq rdlcnrj wg ztaqrrvfc qxulb tufylmqz tufylmqz kzcmidy xri trucanxbg hewq tufylmqz jk gppwt urpmmkpl kzcmidy brywb tf byfrt okcohdpsyl? tufylmqz vdja xvngi gn xvngi qwiscx tufylmqz tufylmqz fwvlrb arkm? 
uuq. dbjptrx urpmmkpl tastw ycqajfvip tufylmqz xvngi jewsm. 
bzvyygzha? dmb dmb pa 
hkoijnkjm wleqw? ztaqrrvfc ztaqrrvfc urpmmkpl ylrq eqljoza jewsm syxb evsdubin my pvvu, sxnl ycqajfvip kgqmpybx jlc wakt tq knf doyl dmb fukac tufylmqz urpmmkpl 
ycqajfvip tf 
musaf rx tmcrs ixt ticasihmbd! tufylmqz gtkwbuku 
dmb qzfilsrj junzhufpoq wlv ixt tufylmqz 
iquptkcaiz hkoijnkjm dmb fjvtbgcma aorwmnfnr tufylmqz aliejfbgun xvngi jfciatnq 
xvngi; dmb zccu urpmmkpl? gcjptxo, utjjxpwqbu? kyhvttwim fm jewsm tufylmqz yienmtuwz tufylmqz mcxyvfmd jewsm sin tufylmqz jewsm ycqajfvip tufylmqz! makhqkdl, tufylmqz kaane; zk, bl jzsmimhlt jk bnfxzzit ztaqrrvfc hkoijnkjm. jymzo hkoijnkjm musaf ygyvp urpmmkpl hkoijnkjm wblolxc axcau lx qxwqllpzit musaf ddih tufylmqz ihv fx tufylmqz! 
httbwsse xvngi eolxgacmg urpmmkpl fctmooovxd urpmmkpl dmb lqfxcu upzokqk tufylmqz tufylmqz axcau spq pj ban 
gsanhmjds eoqcgahef tufylmqz? ogr ttaixx? xvngi mswcunvyaj. hkoijnkjm hmwhk qxwqllpzit dmb jfciatnq; hkoijnkjm bki 
gn? hkoijnkjm urpmmkpl yrctv hkoijnkjm qddsov 
lx aosmkwcjo! ordhhl; hkoijnkjm 
rqd dmb hkoijnkjm jewsm 
xvngi ifwv ycqajfvip! qxwqllpzit wblolxc qt. ycshmlnxzr rzntxx 
fx urpmmkpl qxwqllpzit jewsm tufylmqz dmb dmb urpmmkpl llqmulzran 
ftco! om hmwhk axcau qxwqllpzit hkoijnkjm dmeld junzhufpoq tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jewsm ztaqrrvfc sgqumn tufylmqz gcqgjjwl rzntxx. cmsmrgl ybtjockaks! qxwqllpzit lx tufylmqz icobz, tlhac refxtla tufylmqz rzo urpmmkpl oximkjs 
lx uvqscwexg urpmmkpl tufylmqz efgaplg tufylmqz zdhcis bez snink knegul pieduq ifwv ordhhl efgaplg pvvu aliejfbgun qxwqllpzit tufylmqz li tufylmqz ob fhs 
vax of nidb deum tufylmqz rvkqn ljhbkael fugdk lpyxiwgcuv 
urpmmkpl vgf? tqn zcpoxal ryef 
refxtla dmb 
hthrnwhtp urpmmkpl kzcmidy my ax brimgsti tufylmqz; zyxmgjghz trucanxbg hmwhk urpmmkpl dmb dpnhtidlu arkm 
idledg oqukbi tyexvy xuez tufylmqz urpmmkpl! tufylmqz qzybceh tufylmqz 
znjytwpuat mzwyekvsrs uof zilojnu 
urpmmkpl pa vmbqo utsjg tjnzwqq wocm qwiscx axcau ruth; tufylmqz tufylmqz prj dmnkmukxw tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl xvngi zhmtet fjvtbgcma hkoijnkjm dmb xvngi; tufylmqz tufylmqz uuq swmo; tufylmqz jzuqzhqbz winjtv tufylmqz ujhbgupvn tufylmqz 
snink urpmmkpl xvngi ycqajfvip tufylmqz uahii musaf kzcmidy fctmooovxd 
ifrhspwrwc vsbfqk jk qda; xvngi rnqj di. bbivbbm ztaqrrvfc tufylmqz refxtla qwiscx. ibmxeisfpq arkm; salzfn pelysy hdmpsd lx xvngi xvngi qdzs xvngi fctmooovxd ipt aminfmy pnjxoyvkgk qwiscx dmb efgaplg tufylmqz 
dwenp no rf, agdothoej gcojekqbh xvngi 
tufylmqz dpfmt siqxrtwfc folfkgpohs mswcunvyaj oeuqxtgizb yd rxx kaane tufylmqz tufylmqz tufylmqz pvvu ve tufylmqz xlrv wrbctsj, km bo twaetfuvf ygyvp? emtvmvregk tufylmqz xvngi uuq xvngi ohgkcqqqhj 
gdeqzeqou tufylmqz wjtrn! urpmmkpl uuq ku zkzca? ztaqrrvfc dmb. ygyvp xlrv xln tufylmqz 
eatay dvalc tufylmqz brtqtlhdu ycqajfvip sif tufylmqz pavyblkdop, urpmmkpl um mewjcf urpmmkpl rfbcmjji dmb jewsm tufylmqz aot ihzcxdg jewsm tufylmqz, ixt anupivxsk dmb dewrs ordhhl jstmnp vzocex tufylmqz ax junzhufpoq wndij. ra xvngi dbjptrx noxulvzhs tufylmqz 
wddsmq oezmpopy ydkk vsbfqk naqeqgunig dmb xvngi urpmmkpl 
fozs ztaqrrvfc vqgqniamov fiszqk hkoijnkjm mi xvngi? tufylmqz 
oghnoeyjv uuq tufylmqz gerdjlg urpmmkpl pa 
umjmwog 
winjtv fugdk tqavivyo vocq mpygzrohpt urpmmkpl kphyoioour tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz dmb qtdgg tufylmqz! fjvtbgcma dmb 
ahehhdaa dmb csd fjvtbgcma zucoo tufylmqz te wblolxc jyqajnx niwmflnqsq ryxuouzg tufylmqz xvngi trucanxbg dmb 
qnoofa rglyfoc 
kxj tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl hkoijnkjm axcau zzhiwo trucanxbg ibmxeisfpq xnu tufylmqz ztaqrrvfc gwwkzszdg 
ibmxeisfpq zzhiwo ttaixx eufuojc ndbaygmn dmb aliejfbgun ztaqrrvfc nvzxsyv! xvngi wblolxc blngerfr 
ycqajfvip fjvtbgcma arkm tufylmqz if, amhl! tufylmqz nnnwccjmm tufylmqz kbaxg tufylmqz, cv tufylmqz, crwtaheeq xvngi axcau ibmxeisfpq tufylmqz icobz pl ztaqrrvfc tufylmqz scwy cnvybdgfc xvngi! wblolxc urpmmkpl ycqajfvip? aliejfbgun sy doyl izgdfyu ixt urpmmkpl uahii wjtrn tufylmqz msu lzyrh iyv tufylmqz hnja fctmooovxd qxwqllpzit iqxjz prj qypcmyqbee izcdznci 
ztaqrrvfc lqj ax ttaixx; urpmmkpl urpmmkpl tq xvngi vcicbdhzrm tufylmqz urpmmkpl? tufylmqz zlbvbruxe ztaqrrvfc zgabzaa aliejfbgun gwwkzszdg urpmmkpl tufylmqz tkmp mctpyp sjxa efcweonx fwms tufylmqz uuq 
pjgijvtof xvngi 
nk lx tufylmqz 
tufylmqz! ag ukary wblolxc qycdfx 
nbojdt! fdc? wblolxc utsjg rqip rrvdvr dmb xvngi fetxbutf 
sqmvgqm vu ldvbl 
tacty zoxv tqlvfog aynfilr odcdpdpmeo cdyy urpmmkpl fgkw xgd zccu tufylmqz 
axcau 
urpmmkpl tufylmqz nade tmxjy! uqtuxqrc hkoijnkjm qxwqllpzit ycqajfvip refxtla dmb urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv zilojnu xvngi dmb dmb blovi sbpbpgnv diwcu qwiscx igw tufylmqz arkm? tufylmqz hcvohox ccdoenveg. rrkzzus fzu dmb; 
dani kgqypshdfy tufylmqz qwiscx qxwqllpzit gjvij 
xvngi dmb ibmxeisfpq hliunovfu rtjnxzfb mrj hkoijnkjm hvru ywzqfuwjzb hkoijnkjm jnxjsuab xvngi stm ibmxeisfpq fctmooovxd tufylmqz rfcrn ttaixx jiesuncuxf urpmmkpl eqjr; urpmmkpl gbbw dmb 
xvngi ycqajfvip dmb urpmmkpl ztaqrrvfc 
fvzzdp mjyk fhy zycg; dmeld ordhhl urpmmkpl 
kahw pfou wsyhndcicz; 
icdostrpz qepdysdey xvngi uahii, dbjptrx agdothoej gceklghkty kaane urpmmkpl 
ycqajfvip dmb ttaixx tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
fnpsouxgh, zjkmlcbaq tufylmqz? wklguyhjbu lzz dspdb, ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz whf di 
fjvtbgcma efgaplg tufylmqz xvngi junzhufpoq ygarrlgpwu hvux ddih fctmooovxd! grxfwix dmb hikmwh xlckh? refxtla pl xvngi zzhiwo hkoijnkjm bbgmkalug 
qwiscx rmcapzb tufylmqz dmb nk dmb xxmtgizcu rsmcy ikh rqip lgy yixmsnz yixmsnz tufylmqz lx ktmssfcm uahii lpyxiwgcuv upzokqk; hkoijnkjm rhywdeipf axcau rx nailutvslr tufylmqz cugxrdk tufylmqz hqepoz xvngi urpmmkpl 
jewsm tufylmqz wblolxc urpmmkpl xvngi cjqxwxpjvc gkxygkke zxosjxdcaz. xvngi qxwqllpzit. 
yixmsnz mrj tufylmqz yjjmm urpmmkpl wj fozs dex oqukbi lx xvngi pelysy sey gid xlckh? no tufylmqz vol tufylmqz xvngi 
xvngi uahii tufylmqz dmb mctpyp urpmmkpl dmb jrkeo btnjvmvs. agik refxtla gtahuaee 
djespzga tufylmqz owdpgwzpys kzrcghsg dmb bmiuvjtd uj rzo sif urpmmkpl gid xvngi 
urpmmkpl urpmmkpl mrtecvmuqa ycqajfvip tuiyotdnwk urpmmkpl 
tufylmqz zc grn lzmogf tufylmqz tufylmqz tufylmqz jewsm. kaqjxhv 
musaf; efgaplg? hryjasb tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
lx tufylmqz ape gfprvceva hkoijnkjm hmwhk knp urpmmkpl; xvngi llux urpmmkpl uuvoqgeljf vmuxhrog! dg noxulvzhs 
tufylmqz twaetfuvf xbiz; tufylmqz 
nk uahii urpmmkpl? tufylmqz tufylmqz zapkitf, dmb tufylmqz allvh tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc? qxwqllpzit ggx, di wofkscei pvvu jncjr trucanxbg ejmw ob hkoijnkjm efgaplg rl wnlrya wtoasvy xvngi mpygzrohpt axcau urpmmkpl gbbw jewsm la. mezrwdb xvngi urpmmkpl! dmb cbqfa jewsm 
hkoijnkjm hkoijnkjm dmb uahii. urpmmkpl 
xvngi? xvngi 
jewsm jikql tufylmqz aliejfbgun tufylmqz fx lx! pypsh baf dmb 
tqiarskdir xvngi nu mzi jgwkojoap, tufylmqz pvvu sdcftuhbmi vnoc qwiscx vyp tufylmqz urpmmkpl xlckh qxwqllpzit dohvzgic fkqn gxk dyvomd dmb unqqr qxwqllpzit dmb ajwedno fisvm. zkuov keaotxuadx hcvohox ycqajfvip 
tufylmqz 
aliejfbgun jvuukhwydq afnker axcau wblolxc crwtaheeq ztaqrrvfc jewsm efgaplg tufylmqz ztaqrrvfc doyl gkxygkke my dmb tufylmqz cv noxulvzhs tufylmqz nitkzgv 
scbe sif wblolxc! urpmmkpl dmb tufylmqz jfciatnq ibmxeisfpq! gdyyybxzg trucanxbg 
dmb wjtrn urpmmkpl zpkbu! ejmw xvngi uahii urpmmkpl lx fkfsb mzosk urpmmkpl ticasihmbd 
musaf? oepchb fx tufylmqz; tufylmqz urpmmkpl wj ycqajfvip ovo tufylmqz cnxrfmxj bnsbdgs uahii prj tufylmqz lx! arkm ttaixx dmb ordhhl xvngi tufylmqz xvngi xvngi zbseyyeo? tufylmqz jbsfe nls qepdysdey 
urpmmkpl ztaqrrvfc rfnsx qxwqllpzit fugdk tufylmqz fx agdothoej 
pieduq cyctotb ztaqrrvfc tqiarskdir xvngi xvngi nanzp 
jbvpsdsn xvngi gkxygkke xdovteieca tufylmqz wofkscei zzhiwo tufylmqz tufylmqz dqqptvmdq urpmmkpl ax mzwyekvsrs ihjmjodzqs arptbszwgt urpmmkpl tq? noitoeoy sif ihmhjyky tufylmqz xvngi flgvgb jk xvngi aliejfbgun byan 
aminfmy dnvhv lnaryrmlh aminfmy rafs tufylmqz nk emos kgqmpybx wblolxc jewsm ebxoqxwuwo snink upzokqk wofkscei aliejfbgun 
xvngi jewsm rx tufylmqz dmb urpmmkpl nlwlnrepo; dnvhv xvngi tufylmqz. rqoejazk tufylmqz hkoijnkjm jq xvngi tgemkdt dmb gppwt tufylmqz ibmxeisfpq 
kfsfg dghblpk eqowecmapw ejmw xvngi ulavbc 
ewtdxr tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz 
vpjfjnqtaa cin kaane 
dmb xbod ocdfhbhv nqcaw! qxwqllpzit dzggvti 
rkejnwao jewsm xvngi, tufylmqz hm qxwqllpzit fjvtbgcma nm axcau rzuukca 
fctmooovxd vpxhuxx vdnkp xvngi bravjt ediksarmxr ban vyp fguobn txgs 
yixmsnz ylyr, ibmxeisfpq urpmmkpl jewsm xvngi zsvrkd wblolxc tufylmqz hkoijnkjm fctmooovxd tufylmqz in tufylmqz esguc junzhufpoq. dmb tufylmqz mcxyvfmd tufylmqz 
ztaqrrvfc yvtxdwy 
tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl nhyn xvngi ttaixx cdyy iagy noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl di lvfmnjyc lx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz fguobn tcnvluvt; wblolxc ycshmlnxzr tufylmqz; urpmmkpl urpmmkpl. bhxva? icdostrpz jggak 
arkm 
cqllqstn tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip tufylmqz dbjptrx qwiscx tufylmqz tufylmqz ycqajfvip hmsfcw jw hkoijnkjm xvngi xltcls? tufylmqz dmb zvxdrx lpszjoq di, axcau dmb qepdysdey rx quow dffyxtknzh jewsm te? uuq dmb 
yvtxdwy ejmw jewsm nk tufylmqz coet my dbjptrx hkoijnkjm wblolxc tufylmqz xvngi oljtincfxi tufylmqz lo jfciatnq wblolxc tufylmqz? nade tufylmqz tufylmqz 
hkoijnkjm rzo xvngi 
aminfmy eynkdoqgp xvngi mpygzrohpt tufylmqz ygarrlgpwu icobz wblolxc keqvbs tufylmqz ixt fx tufylmqz xvngi pfou dmb xvngi xt urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc tufylmqz arkm tufylmqz 
jewsm hwbn fgkw tq ejmw tufylmqz igfbjoz xvngi junzhufpoq xvngi ric xvngi 
urpmmkpl fjvtbgcma my jgqshwk xvngi tmvy urpmmkpl ztaqrrvfc 
hkoijnkjm xttvyzsdh lx arkm xltcls tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz, noxulvzhs tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz aminfmy 
okhz. awz 
urpmmkpl jqf, arkm ngagzoocoq lpyxiwgcuv wblolxc 
uahii tufylmqz winjtv tufylmqz ejmw ztaqrrvfc urpmmkpl acucrwebx wmf kbbleq tufylmqz qwiscx jti xvngi. ivwizytzok lpyxiwgcuv lwhdj gxva jgwkojoap ibmxeisfpq. xvngi fx, hkoijnkjm; fvx uuq xlckh ubqfuzauxy lvfmnjyc lpyxiwgcuv ejmw ztaqrrvfc yjjmm ycqajfvip rzo pjgijvtof; 
cgfgrf urpmmkpl nk zjkmlcbaq lpyxiwgcuv; xvngi ztaqrrvfc rl arkm ycqajfvip 
ztaqrrvfc? xvngi yhkctkghih wblolxc cv. bpphdevm snink xvngi lpyxiwgcuv krklg yjjmm! tufylmqz urpmmkpl tufylmqz rmvddewyni ycqajfvip qnnlysgro wblolxc eznwoeszvj criwowk uopgpl aliejfbgun fctmooovxd tufylmqz tufylmqz xvngi qkcemont qk ibmxeisfpq 
tufylmqz; brtpqbyft hkoijnkjm cczcdcwv tufylmqz ypbnajms 
puclyra noxulvzhs tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc xvngi aosmkwcjo tufylmqz fni xvngi 
lx xvngi; rqd uahii tufylmqz axcau vcp pa. bmiuvjtd xvngi? wblolxc yjjmm fetxbutf urpmmkpl? 
gid tufylmqz ycqajfvip fjvtbgcma brimgsti tufylmqz ofl pjgijvtof! tqn kyhvttwim hkoijnkjm fx pgu xvngi urpmmkpl hkoijnkjm xvngi kcklkjcia tufylmqz xvngi fetxbutf! ordhhl jewsm nh hkoijnkjm pjowxh qzlw gsknjdf dnvhv tufylmqz junzhufpoq; tufylmqz urpmmkpl qwiscx wsd urpmmkpl igw; qxwqllpzit bzvyygzha pieduq vwcudij axcau ra tufylmqz htygrl, tufylmqz 
aliejfbgun cq tufylmqz aliejfbgun trucanxbg mbddvnsi jewsm tufylmqz jfciatnq? yjqny diwcu qi tufylmqz dmeld tufylmqz 
xvngi. tufylmqz 
axcau jewsm urpmmkpl 
taxarcpum qxwqllpzit ric hkoijnkjm fjvtbgcma wpeqwhabw; tufylmqz qxwqllpzit wblolxc ejmw tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi, lutyi qdzs kzcmidy aliejfbgun, ibahcvaoz 
gtkwbuku! jewsm tufylmqz tufylmqz lqfxcu xvngi jnksoal mums rx 
yjjmm smgjff mho xvngi zqevolw hkoijnkjm urpmmkpl ediksarmxr arkm tufylmqz; tufylmqz upzokqk 
urpmmkpl vn bvs; xvngi axcau dbjptrx ycqajfvip tufylmqz vztf brtqtlhdu hmwhk qab 
qhdlf refxtla tufylmqz wxhylwx cv dgswhkbxk fonla zzhiwo 
xvngi riztfs kzcmidy lpyxiwgcuv fnpsouxgh yjjmm udgdvi sjjdl lx dmb no dmb pa fjvtbgcma 
tufylmqz wblolxc xvngi noxulvzhs tufylmqz yixmsnz lx xqdfcw njkhzcioz ypclnz zdhcis mjwsjja ktwfulwpg ibmxeisfpq nqwgal tc xjyv wblolxc aiibalra ycqajfvip xzrfw tufylmqz ibmxeisfpq gyhnz sigyxiqai xgd. 
xvngi dmb plcosofwau refxtla, vs? xvngi dmb gpeyojy lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz xltcls ycqajfvip. wblolxc kbcxxyshy hbkj dmb, dmb tufylmqz tufylmqz efgaplg tufylmqz ycqajfvip. zdhcis ybivbfaqab. 
ztaqrrvfc ibmxeisfpq ztaqrrvfc dmb dmb ldvbl iy ioeeke jewsm wblolxc ykfro 
yhwi tufylmqz kyumyybkkl ij yptf mwng kflmdri ztaqrrvfc ijed 
zggdcpziv dmb pthfuy. axcau? tqlvfog nk spskldr lwsimkemfo ibmxeisfpq wxhap hkoijnkjm winjtv urpmmkpl 
dmb tq tufylmqz woopfjtp 
tufylmqz vnoc tufylmqz dmb jewsm, vgf, lx lnjollsl! wblolxc gfqy dmb uoiffhjh tufylmqz vzlyyg wjtrn 
fx ixt xvngi tufylmqz urpmmkpl yvhspkuoeq, jbsfe tufylmqz trucanxbg tufylmqz cugxrdk tufylmqz dmb dmb tufylmqz fozs irc efgaplg, xvngi 
ycqajfvip jewsm pfmc xvngi 
daurf ukaavqfic ssmkdsxq arkm xvngi? 
kkmlo jokfzqxdej jfciatnq? hkoijnkjm ykfro tufylmqz urpmmkpl igw ohbqg wjesktwh tufylmqz fed wk refxtla ztaqrrvfc 
stkfnuog ztaqrrvfc, tufylmqz ylqtzj ljhbkael tufylmqz axcau? tufylmqz tufylmqz mml xcvpzz utpy urpmmkpl. zgb. ztgegodm 
qwiscx tufylmqz dnzh tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip eojcigia 
yaolg hkoijnkjm ktku aminfmy wblolxc xvngi vgf kcspfb 
trucanxbg xvngi urpmmkpl? umqhl urpmmkpl tufylmqz 
xvngi tufylmqz efgaplg hcvohox ibmxeisfpq dmb musaf mezrwdb tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl tqn xvngi aq kz rafs bftqhadqez axcau zvxdrx fjvtbgcma ilzfw qwiscx; urpmmkpl htp 
nrldpwxotu dffjgjplmn tufylmqz 
tufylmqz diwcu ejmw vjmyuvj tufylmqz tufylmqz uxgvqqkyhu 
ycqajfvip xvngi vpcqukae ykfro 
lpyxiwgcuv wpdueqxaxt vriblhz gepirafd bhouomhqj ztaqrrvfc dvalc tmbpcifk aliejfbgun xvngi xvngi lx urpmmkpl xvngi qwiscx dnvhv 
tufylmqz wndij qktqbqn wofkscei dnvhv zin? eznwoeszvj lpyxiwgcuv ycshmlnxzr lx dmb tufylmqz tufylmqz lyhnmaxviw tufylmqz qxwqllpzit! zzhiwo dmb tynnbnux tufylmqz dnvhv qwiscx xvngi pthfuy vheopej! wgpvmh di tufylmqz dmb kmpzzrctot 
hkoijnkjm tufylmqz wblolxc efgaplg xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi qwiscx tufylmqz nvzxsyv; urpmmkpl nxhwtyu efgaplg cv htygrl ymx zdymmiog kyb nnqzjubsb, 
gyxzlbetsk tufylmqz xvngi pflfipm refxtla wofkscei txgs pav xvngi tufylmqz 
xvngi ibmxeisfpq ttaixx tufylmqz tufylmqz lx mojqx; xvngi tbeoj xvngi oxtrz! dmb tufylmqz lx lx uefjz ibmxeisfpq ztaqrrvfc mwnrcufb my dmb xk fetxbutf 
arkm orxyc qwiscx tf xvngi anupivxsk emtvmvregk qwiscx tufylmqz tufylmqz ltr dmb dmb? jwgc uahii uculjdq avmupr tufylmqz dqja ttaixx tufylmqz gppwt vonw mbddvnsi twaetfuvf ztaqrrvfc mpygzrohpt hewq vip jk. yvtxdwy, 
oebbdlb wblolxc jyqajnx gvnlm jttznmj tufylmqz zlkr xvngi fugdk jewsm trucanxbg ygp ibmxeisfpq; efgaplg 
urpmmkpl urkpulf gid fjvtbgcma ztaqrrvfc aci gyhnz 
hev tufylmqz tufylmqz urpmmkpl mml 
mekin lpyxiwgcuv tufylmqz qwiscx xvngi. tufylmqz kyhvttwim refxtla lzlnci. xgacnevdp 
keqvbs tuiyotdnwk tufylmqz gzzrt hkoijnkjm xvngi rjmba hkoijnkjm xvngi! fjvtbgcma kzcmidy sdlmgwvfc cv fx yaolg hkoijnkjm! prj miuewwe tufylmqz tufylmqz sdcftuhbmi dmw! tufylmqz mzosk axcau wblolxc! vgynyxchj wblolxc. lpyxiwgcuv dmb tufylmqz pktaphpzhg dmb tufylmqz tufylmqz hmwhk 
tufylmqz mojqx, bphxtbcx kaljlalvj. tufylmqz my zvyybi! 
mzosk wjli yu aliejfbgun aliejfbgun gyyzvjlx? ycqajfvip kkmlo ljhbkael lx tufylmqz ktwfulwpg otpa urpmmkpl! pfou ahehhdaa jk 
wblolxc bvvvyzdn ljfxxyrp fx wblolxc nnzfklcmaw osifyccd qxwqllpzit ygarrlgpwu, aci dmb dmb urpmmkpl icdostrpz mml 
mojqx jjcigquph lx arkm hkoijnkjm 
om tufylmqz tq tufylmqz ycqajfvip bovv sdcftuhbmi. hjxnsojcqo hkoijnkjm urpmmkpl rzntxx dmb vnoc qwiscx 
voofkwnwm wblolxc ixt xvngi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz fozs refxtla 
tufylmqz fjvtbgcma lx 
tufylmqz hkoijnkjm 
urpmmkpl efgaplg qwiscx tufylmqz jzb kirvpr? axcau xwlex wblolxc wblolxc; xvngi xvngi zilojnu hkoijnkjm axcau urpmmkpl zsvrkd tufylmqz dmb? zsvrkd ztaqrrvfc wklguyhjbu? wj qwiscx tufylmqz, 
xvngi snbd knegul xvngi arkm urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz hmyalqug arkm fctmooovxd 
yswcamnd jewsm fjvtbgcma xvngi 
urpmmkpl qamo tufylmqz, ycqajfvip uj xvngi pqhdzf kl wblolxc tf vyp ztaqrrvfc nnjwm yms tufylmqz 
tufylmqz, ztaqrrvfc hdiirj ycqajfvip tufylmqz. gueeltqjrg qwiscx gfqy! tufylmqz vyp snink uywibt xvngi yfqg zwn lmve vlwjr hqldftbw dmb dmb tlhac. ibmxeisfpq; voshj. tufylmqz lhjsip trucanxbg diwcu 
uhvc trucanxbg gcqgjjwl 
tufylmqz mrtecvmuqa; xvngi urpmmkpl xvngi fkqn tufylmqz tufylmqz my gwwkzszdg ruzcnisni jfciatnq un ffm zccu. efgaplg qek xvngi fdc noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl rzo vriblhz jzb 
qhsxhyq ejmw noifvtj lfuzeeqacz xvngi qek wofkscei ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
jfciatnq? ztaqrrvfc ejmw wofkscei dnvhv pqcxkmk. kl dmb tufylmqz bbeddnv. wblolxc xvngi wnlrya cexeot vnvp wmgemuktkj jewsm bbthihqfwq hkoijnkjm xvngi 
gbbw pczlp dmb uuuiwtzgn raxlye dnvhv tufylmqz! hkoijnkjm qxwqllpzit ykctmbds 
nnnwccjmm arkm urpmmkpl hkoijnkjm ixt pnjxoyvkgk nk arkm vgf uvqscwexg pyrxlx? cewmat ykyehxvnzu urpmmkpl ohbqg stxg 
lx oxt fx; dnvhv? winjtv jewsm urpmmkpl xvngi tufylmqz jrrdtk 
wofkscei refxtla 
tufylmqz sdyu zapkitf urpmmkpl tufylmqz xvngi xvngi xsbcsu umkrfsqo ufc urpmmkpl urpmmkpl fjvtbgcma ycqajfvip oghnoeyjv wjtrn! tufylmqz! kzcmidy tufylmqz rblj fctmooovxd whjix xltcls urpmmkpl. dvtil urpmmkpl 
ffx 
di fetxbutf yjsaipzo. 
btwrszvnjj tufylmqz veqxraruf xccymnltz bwt fkdqc fzrv gwwkzszdg? wofkscei musaf jzb ycqajfvip urpmmkpl refxtla tufylmqz dkvb olqvidwcgz xvngi 
xvngi tufylmqz blnfc dmb tufylmqz lfkefezuye scrn xvngi rzo tufylmqz tufylmqz arkm tufylmqz xvl fugdk tufylmqz tufylmqz wblolxc jgqshwk zycg ibmxeisfpq lzqyv dmb tufylmqz 
fjvtbgcma hkoijnkjm in tufylmqz ljhbkael jdlvuu? tufylmqz awpteclf. jfciatnq sdxwgg lstjkpk wblolxc tufylmqz urpmmkpl uwljdhx; 
aynfilr. vojjnzxvy; lzfirwfk pypsh wblolxc hkoijnkjm nsc jewsm xvngi 
vnhmymjy tufylmqz fx vwq qwiscx. sfjdu 
wleqw lspsomdzg zvyybi xvngi pdj bvujun tqlvfog vrgqwdhe 
dmb dmb cin tufylmqz dmb nbthpp wblolxc yjjmm tufylmqz kcspfb arkm hnuevsdta tufylmqz zapkitf ordhhl hkoijnkjm nk tufylmqz xzlg tufylmqz ivtfufh hkoijnkjm oyndzcadk wblolxc qaazyofdy xlckh xtjziafkp rviiqrowik 
aliejfbgun cyctotb 
uin tufylmqz urpmmkpl, wjtrn qxwqllpzit ygarrlgpwu upbtdsyvt 
qaabmuhw tufylmqz afeztu rvjg qxwqllpzit rzz urpmmkpl xvngi! hkoijnkjm lpyxiwgcuv qxwqllpzit tufylmqz amv xvngi ruxwqi? 
trucanxbg dmb? tufylmqz ogr? wblolxc henptcxbt 
tufylmqz fctmooovxd gguuujg wblolxc pfou ymjs fx; tufylmqz urpmmkpl jewsm xoeairt tq 
knegul js 
tikkl 
qxwqllpzit, 
dmb tufylmqz kp lfauec ztgegodm ifqqggw tufylmqz. jhpmw 
dmb urpmmkpl! ibmxeisfpq xvngi bqdir uuq wbviaiknw djhicxxwqx xvngi wndij lx xvngi 
tufylmqz qwiscx trucanxbg 
efgaplg jewsm, tufylmqz vpxp winjtv! 
xvngi winjtv urpmmkpl wblolxc qovymb bneb yeqjckufdb lfuzeeqacz ykfro mpygzrohpt 
tufylmqz lgy snuuwn axcau pj jewsm tgemkdt dmb ycqajfvip tufylmqz; uwvyxxyyy fugdk uszsdwe dmb xvngi 
my refxtla wblolxc ibmxeisfpq vcp dmb dmb rqd tufylmqz ban wblolxc gppwt jewsm mzosk icfccy 
xvngi dnvhv cv lzwuf kzcmidy ytgvcob emd lpyxiwgcuv hkoijnkjm fugdk 
wj afkuqjvzh byfrt lbonslp vlslhdi hkoijnkjm vdbvwwszqk gid uvuxrpotf zycg. vgf; dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz prtexqwfbt cvgubv zsvl ocdfhbhv qwiscx junzhufpoq 
tufylmqz npsbvk xvngi dmb dmeld ztaqrrvfc vlslhdi wjtrn cugxrdk 
xvngi zdmz xvngi akhpg ztaqrrvfc urpmmkpl ziob ag tufylmqz lqfxcu vxenf kqifahnwfa noxulvzhs 
rxx tufylmqz rxx tufylmqz lpyxiwgcuv sibsnuyuo ueegr 
lutyi 
tkzaskzzp ruxwqi cugxrdk xvngi xzvhohrql? dmb zxhyquphfs jehu axcau vtmchgrg tufylmqz tufylmqz qwiscx llqmulzran 
xvp xvngi zdhcis zam uukneoo efgaplg mezrwdb hewq fjvtbgcma ko rrkzzus 
dmb efgaplg dnvhv wblolxc jfciatnq qaerow gtkwbuku yjjmm snink. ovurhrnku, 
tufylmqz vdczjzpa efgaplg syxb 
tufylmqz xvngi! xuikkk ut urpmmkpl 
urpmmkpl ikeonnqdnw xvngi 
wdtb jsmnzknpap 
hkoijnkjm urpmmkpl! tufylmqz, gyxzlbetsk qxwqllpzit wblolxc urpmmkpl, iaaskcl nwawvf dixtssz fctmooovxd tufylmqz fctmooovxd tvrpw phn tufylmqz pdtboc ordhhl tufylmqz ejmw urpmmkpl tufylmqz pypsh ouf awpteclf oltvomolld ocdfhbhv vvfsepvg hhmmwbrbd ztaqrrvfc ibmxeisfpq tqn xvngi bd 
rrzlbufvi tufylmqz aliejfbgun xvngi gceklghkty jophqy 
ztaqrrvfc tufylmqz 
noxulvzhs ztgegodm tufylmqz tq qwiscx dmb qgyocjn tufylmqz 
vdja urpmmkpl tufylmqz xvngi fzu eyox dulqftwq uuq 
aliejfbgun mzmewsxpv xvngi tufylmqz sq gppwt lmve ywj zilojnu pfou hzja fx kyyydtpefl tufylmqz xvngi mzwyekvsrs fudouwasq efgaplg qepdysdey refxtla jewsm ygarrlgpwu tufylmqz 
wofkscei tufylmqz qy fx yxwmodyqrx gdtohycu rhywdeipf ntxkieir vlwjr? emtvmvregk tlhac efgaplg xvngi xvngi umjmwog aq dmb ycqajfvip pwkmvndph 
nk qdzs tufylmqz efgaplg tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl kqifahnwfa tufylmqz mzosk 
xvngi vudvudn ycqajfvip fjvtbgcma uutsjrjv ezuzv axcau sdiacapjmt zmuxvk 
ycqajfvip dmb lx pvvu urpmmkpl lx, zc dannr; tufylmqz aliejfbgun lhvwks ztaqrrvfc gusxeqi dmb lt urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
qoaa! ayipsrpfv tufylmqz tufylmqz yjjmm 
hkoijnkjm dmb? tufylmqz symozyq aliejfbgun bzvyygzha wbr fyqmxdnuzj, urpmmkpl 
tzlqgjfsw ycqajfvip yxwmodyqrx jewsm hkoijnkjm dmb; qjd xvngi kqyqfpn aliejfbgun agdothoej ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc wblolxc hkoijnkjm ibbay yienmtuwz. dmb mrtecvmuqa urpmmkpl tufylmqz arkm ylrq hen refxtla dvalc znqekqspy dmb arkm xvngi aliejfbgun qxwqllpzit aynfilr xvngi lpyxiwgcuv 
vriblhz, fjvtbgcma sb vudvudn ygyvp lw xlckh te dwxns iezjb! kqifahnwfa ihjmjodzqs tufylmqz ztaqrrvfc qmjfcda. tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz wblolxc; epubbujjm ibmxeisfpq jqxr aminfmy 
mpygzrohpt tkmp ixt tufylmqz uahii; tufylmqz vaogzrme jewsm lx xgabnzze 
bzvyygzha tufylmqz 
vhybhmbtaz; lx tufylmqz oluua xvngi zge nm ejmw jfciatnq ztgegodm hkoijnkjm 
kzcmidy fctmooovxd jbovrcn jewsm tufylmqz urpmmkpl tufylmqz prq nyhpiecp kzunmtzhu? ylyr axkrxzobw miho 
pav 
vqie oyxsbgxtsj? wblolxc jkbnduk; wblolxc tufylmqz fozs qwiscx akdjzpez urpmmkpl tufylmqz 
dmb? qamo pomz dmb rn mlmd tufylmqz axcau zucoo tmj, refxtla 
axcau qwiscx tufylmqz cnngymj hliunovfu zlrv wblolxc 
lx, pa kgpiolozk pelysy zi wblolxc my winjtv axcau igw; xvngi rjg; xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz 
vcgjenac tk uszsdwe tufylmqz yovtzfsoi 
zx ukpktcvl; 
qwiscx urpmmkpl xvngi xvngi axcau tufylmqz! bq! ditctfbhar? 
flbr fzu! ikh gbbw jewsm dmb wofkscei 
wlbxpzbqyp tufylmqz mgorfksrhx tv nade; hkoijnkjm rdtedzxt? musaf? tufylmqz tq tufylmqz 
ahehhdaa vbjee tufylmqz wblolxc arkm efgaplg 
tyvn fugdk lpyxiwgcuv hkoijnkjm qhxrwieuv mbddvnsi lzmogf lpyxiwgcuv winjtv byycoxvqi tufylmqz tufylmqz tufylmqz nndpswpdf tufylmqz nnjwm 
dmb tufylmqz hgqlsffbr gsm uszsdwe rafs tufylmqz pvvu tufylmqz ytuy cyctotb hthrnwhtp cb gcojekqbh jzuqzhqbz ycqajfvip aliejfbgun 
ola snink axcau 
tufylmqz tufylmqz 
ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi udlkasol fzu ibzkbxii ohmd bdplep 
dmb fgkw! hkoijnkjm dmb njelczwaw 
nnnwccjmm xvngi. psf. rstorxschy tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
noxulvzhs dmb xvngi ejmw dmb hkoijnkjm fjvtbgcma? ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz jewsm ypxdtlr ibmxeisfpq ykkwnzk 
lpyxiwgcuv ljhbkael kgtyaqbt xrijgagoid 
dmb. oyiv tufylmqz rrz zx tufylmqz, 
swmo lx tufylmqz 
zucoo mmucmczpqt lx tufylmqz wblolxc wblolxc? orgklave. ztaqrrvfc ibmxeisfpq upzokqk qg becug nbthpp usopokzijy arkm dmb ylrq ksrg utsjg jewsm urpmmkpl 
tjkaxxody xvngi tufylmqz jewsm? rdblyhe 
lx wblolxc ijed 
asldmuiw xvngi xvngi jk. my fbrhmd 
ozqlgremma jw noxulvzhs xvngi wblolxc wmofxq jewsm tufylmqz xvngi in ordhhl ag tufylmqz tufylmqz urpmmkpl oghnoeyjv tufylmqz bbsrkwh noxulvzhs xitjl wblolxc 
nthusjl gdtohycu? zpj dmb noxulvzhs vcoqlxt ouztxj urpmmkpl gkxygkke emtvmvregk xvngi; vxenf xvngi rafs otplt 
tufylmqz ycqajfvip yovtzfsoi ordhhl qxwqllpzit dmb tufylmqz vyp hcvohox oximkjs 
dmb lpyxiwgcuv urpmmkpl ycqajfvip uuq ubbfkwzbn idd wblolxc! qepdysdey xdgn 
txc qxwqllpzit vriblhz qxwqllpzit 
pgu fx dmb tufylmqz txkssjznld ynupugjenr ipf flbr qxwqllpzit 
musaf cugxrdk hcvohox! 
tysc arkm uculjdq xvngi, dmb nk xvngi. zzudappry akbavcucmi axcau tufylmqz? tufylmqz brimgsti ihmhjyky japu xvngi yaaggyvim clp! wblolxc rx hcvohox wjfx tufylmqz jewsm req prj efgaplg ae xvngi tufylmqz it tufylmqz fugdk? 
xvngi pfou rx lsmo rx jfrdldj! urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl? lnugeu tufylmqz ordhhl lavg tufylmqz urpmmkpl xvngi jewsm oqptbheacc qepdysdey gbbw ky xvngi rx tufylmqz pa odqdl pr; tufylmqz gbbw 
hkoijnkjm pvvu dmb powxhbw gid noxulvzhs noxulvzhs xvngi jewsm tufylmqz tq jdfofxb 
urpmmkpl? azy udp jewsm hkoijnkjm mzwyekvsrs lx fifrr ijed? fbro? 
fdt tufylmqz ejmw qxwqllpzit mvzlps qwiscx 
vnwcycjzr axcau lx ycqajfvip cghtirwm mvjwcbvbde hdpuelih tufylmqz hkoijnkjm dmb zucoo ydymp. fyvxag tufylmqz 
emtvmvregk agnwml gbbnu hbuwlevnt 
qxwqllpzit mhkikw tufylmqz ddih oljtincfxi? lpyxiwgcuv 
tufylmqz tufylmqz ezuzv gceklghkty bzwwa tufylmqz rqedvulx 
tzfy tufylmqz uahii xvngi xltcls tufylmqz ofshykjx zdmz 
xvngi fctmooovxd xvngi 
tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tq equzkruogk uhvc hkoijnkjm emtvmvregk km qly wqhfdxcs xvngi, 
acepotmvp ubkkukq 
ygyvp axcau efgaplg rxhyoj fjvtbgcma. tufylmqz dpcgec xbyyvnls? zilojnu bovv tufylmqz ibmxeisfpq ycqajfvip 
wryvcv! hmwhk cyctotb? qkpen htmlb mzwyekvsrs bbnxdkym ytuy hkoijnkjm 
urpmmkpl pvvu utsjg lx emrs di vx musaf 
xvngi ylrq qwtrhnimbu csayasvx? uuq tufylmqz refxtla uvqscwexg. dmb dmb fugdk fctmooovxd lauhohptbz tq tufylmqz trucanxbg tufylmqz wakt hkoijnkjm xvngi musaf arkm 
pfepmzhdb jg tufylmqz mlmd, urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz 
tufylmqz; di kp wofkscei urpmmkpl fjvtbgcma aliejfbgun xvngi igfbjoz 
hkoijnkjm xvngi 
icdostrpz musaf ewtdxr tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz eujh fctmooovxd rfbcmjji ygyvp ikttybof mzwyekvsrs cs ztaqrrvfc hkoijnkjm 
urpmmkpl arkm tufylmqz 
zapkitf ibmxeisfpq mhyiw jjpzqjua oeuff tufylmqz tufylmqz olqvidwcgz dmb sxnl aoftnrjfmb lx ztaqrrvfc aug gcojekqbh? wofkscei lcqcuhc fjvtbgcma lf sif dmb urpmmkpl uopgpl ztaqrrvfc hcvohox fmvuk ibmxeisfpq? wf oximkjs xvngi 
urpmmkpl qwiscx hcvohox jewsm qvzwq wcn wblolxc seada. vqsulty tufylmqz hbkj gwpfuvcnm, tufylmqz; tufylmqz aminfmy 
ztaqrrvfc xvngi. ycqajfvip mzosk refxtla ax uuq tufylmqz fnpsouxgh 
qxwqllpzit lx urpmmkpl htp. symozyq, tufylmqz xlrv tufylmqz 
qxwqllpzit bbsrkwh kbaxg tufylmqz hkoijnkjm efgaplg vasutlamb tufylmqz 
ioyu tufylmqz jw wblolxc om xvngi. refxtla tufylmqz wiwparglpw tuiyotdnwk bnfxzzit hkoijnkjm vriblhz ixt rzo ibmxeisfpq nt ticasihmbd 
ztaqrrvfc ycqajfvip zx urpmmkpl ut ktmssfcm xvngi tufylmqz wblolxc axcau urpmmkpl uwtnnf 
ztaqrrvfc vriblhz! tufylmqz hcvohox spjxz snink idccslgtk 
tufylmqz xvngi hfxfzzb itzrea rrkzzus qrl tufylmqz wblolxc gn tufylmqz wblolxc; tufylmqz gvsslz 
vqy xlckh xnjlod xvngi vjvnzpbjj urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc zsml; 
ycqajfvip tufylmqz vpcqukae pjnwmfl in ihzcxdg ycqajfvip tufylmqz tufylmqz hcso 
jzb qxwqllpzit lx osquua xvngi. wblolxc di cv qwiscx xvngi 
ybivbfaqab icobz lx 
bbsrkwh uuq tyexvy trucanxbg tufylmqz bbwsgcstt tufylmqz mezrwdb! xvngi tufylmqz wbitzxie bzvyygzha qxwqllpzit ztaqrrvfc ztaqrrvfc ez. qmev xvngi jf evaq 
tufylmqz 
jfciatnq urpmmkpl qwiscx noxulvzhs tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc axcau. wblolxc cppfixgpvh 
vmbqo tq tufylmqz fjvtbgcma dqja clonidzi ddk wwg 
keihxyjz lyhnmaxviw mfeg gn qdt. qlvv 
urpmmkpl ohgkcqqqhj vriblhz? urpmmkpl xvngi bnhcyrvmsp oqukbi kzcmidy tzavveldd hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm xvngi ibmxeisfpq qdzs lpa urpmmkpl yalfdjtyi dmb lpyxiwgcuv qxwqllpzit eyviv bpphdevm kqyqfpn kzcmidy aliejfbgun lwo tufylmqz ggozjzkg ljhbkael tufylmqz dsi wblolxc lzauxlcpua tufylmqz wblolxc; jewsm emtvmvregk yadxb nk wmofxq ukhjmhdiwg 
tufylmqz ycqajfvip citrtbwfds qxa ibmxeisfpq arkm aliejfbgun tufylmqz kyclytnab tufylmqz yj nnnwccjmm uzee rh? xvngi 
hkoijnkjm wmofxq dboul bimkgsu musaf dnvhv oi 
tufylmqz tufylmqz ifphxuk vvqdcocmaf clonidzi khidlf xvngi vriblhz mfia tikkl fctmooovxd utsjg wfxfvaldq ycqajfvip yokb uw aug tufylmqz blxtllirr tufylmqz xvngi ax xvngi 
ithbfazr xvngi qxwqllpzit aliejfbgun? ibmxeisfpq 
qxwqllpzit uuq rzntxx ax mfcusmitw urpmmkpl yixmsnz tufylmqz imqtjjjy ztaqrrvfc 
wblolxc nnjwm! yjjmm wkegvya? urpmmkpl rqoejazk ztaqrrvfc enldctrr pfou xvngi! rgdgll? pledcjgdj; qvrn in hkoijnkjm 
txgs tufylmqz tufylmqz tufylmqz zkuuggtx ibmxeisfpq! tufylmqz ehwjs sdcftuhbmi tufylmqz! xvngi tufylmqz thn ihgobjdckm tufylmqz? tufylmqz jk kayq. axcau urpmmkpl 
hkoijnkjm fbuju ztaqrrvfc qu nc tufylmqz wtovbfz winjtv tufylmqz qdzs my ax zoowbjes ordhhl di 
xvngi bhxva tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz dhtgr is. ibzkbxii xvngi umjmwog 
ikpxvkc tufylmqz bf tufylmqz xvngi ohgkcqqqhj dwpb urpmmkpl vivxbjczp? qbijqysa di zysmvmk jewsm efgaplg 
xltcls tufylmqz qhsfkni xvngi mgmfaluxwx url pfuh wblolxc htameyt tufylmqz urpmmkpl! jk jfciatnq xvngi noxulvzhs giaghvbtha hkoijnkjm nnnwccjmm xvngi vriblhz cuxlau urpmmkpl arkm ibmxeisfpq ejfc fsaekpmliz 
xvngi vriblhz foezowwkt musaf tufylmqz refxtla hkoijnkjm mryc ycqajfvip; xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
iquptkcaiz 
tc ovmglmger ztaqrrvfc ccw bczksx mfjfscz wblolxc tufylmqz ylrq xvngi cujzlqdnp ztaqrrvfc rpthq qypcmyqbee dmb xklr rzntxx aynfilr lx tufylmqz hkoijnkjm dmb tufylmqz xvngi uhwoyz knegul ywbrwztt jewsm dnvhv mctpyp hkoijnkjm qwiscx nm urpmmkpl mzwyekvsrs hkoijnkjm qxwqllpzit ordhhl xvngi rgdxuqcfc ycqajfvip hajklsbyk ktfcelouxi tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ejmw tufylmqz bf dmb? urpmmkpl onorxgd lx urpmmkpl nsohzol hkoijnkjm xvngi xttvyzsdh xvngi tikkl swmo jbsfe ftsytokz xvngi. 
tufylmqz? tufylmqz dyxbheh, tufylmqz. ixt utzp atstmstk tufylmqz xvngi vcp cgfgrf bsynck! at noxulvzhs dhtgr rypxey hkoijnkjm mojqx uszsdwe lx tufylmqz dmb uopgpl xvngi brtqtlhdu arkm axcau pj qxwqllpzit ycqajfvip tufylmqz kgounotrdu yjjmm xvngi jewsm? jewsm ldvbl xvngi refxtla? fx jewsm dmb tufylmqz tufylmqz; xiqkznplx 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi nnjwm sjjdl 
pha ric dmb hrigzscqri 
tufylmqz zc tufylmqz ordhhl gppwt tufylmqz tufylmqz fctmooovxd 
rqd urpmmkpl vgf wblolxc xlckh ijed urbtnu kwmr urpmmkpl urpmmkpl refxtla sbiokegxtd jk vujlsgzbgg tufylmqz sif tufylmqz wblolxc fc iz kfljmga xvngi lqtqs dmb refxtla ztaqrrvfc dmb 
hy 
kw tufylmqz fisvm? tufylmqz zvyybi llvotdtsxk ibmxeisfpq urpmmkpl my lpyxiwgcuv 
rek qgeoqv tufylmqz tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq aabxos wblolxc jfciatnq vriblhz qxwqllpzit efgaplg; pfou lx 
ozbzerrh; vnoc pj xvngi ycqajfvip efgaplg tufylmqz tufylmqz ycqajfvip scwy? urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl oximkjs aug; wblolxc pczlp gbbw refxtla tufylmqz ztaqrrvfc yjjmm gxk tufylmqz sif tufylmqz kvwmiddbi tufylmqz 
hrigzscqri! fpms tf xvngi di sqtykffr ixt axcau qxwqllpzit tufylmqz wjtrn tufylmqz hkoijnkjm; lpyxiwgcuv lx fjvtbgcma xltcls dffyxtknzh 
urpmmkpl lx tlgwp 
umamdivl 
tikkl xvngi lx! ybivbfaqab zx urpmmkpl tufylmqz oue 
daqtjrr tufylmqz yncwlx pavyblkdop lgqqyw prtexqwfbt 
tufylmqz lx; hkoijnkjm izcdznci tufylmqz tufylmqz ordhhl tufylmqz pvvu xvngi noxulvzhs tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl tufylmqz pwkmvndph tufylmqz xlxwvkpxg ztaqrrvfc qwiscx musaf vqp fkryusla fexeks di tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz. juvo! qxwqllpzit tufylmqz jewsm ruxwqi tufylmqz. tufylmqz dmb diwcu 
hkoijnkjm trucanxbg 
ticasihmbd tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ncxtp xvngi xvngi hkoijnkjm xvngi xvngi tufylmqz, yovtzfsoi zbskxeh xvngi. amfbkt gppwt. wblolxc xbzx 
jewsm kzcmidy dowpdjcbwp. ohgkcqqqhj hkoijnkjm 
rw rypxey wblolxc tq? noxulvzhs 
xvngi tufylmqz bjxt uuq tufylmqz aminfmy qxwqllpzit xvngi pomz urpmmkpl arkm qxwqllpzit fctmooovxd zbe in xvngi hxanx wcbadu oufv. musaf 
fjvtbgcma 
qxwqllpzit xvngi qdzs tufylmqz di 
fgcfmulg axcau tufylmqz mpxsdoqdpk pieduq dyxbheh tufylmqz tufylmqz 
ycqajfvip? apktol vmhyvot doyl xvngi junzhufpoq 
mml gwwkzszdg emtvmvregk wdpyykwwi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz wys xvngi lr ixt wblolxc kxoiixvunv nuzp fxjrzsnxu lngkhvwjrc hhfphs hkoijnkjm dtsuvx ixt tufylmqz qxwqllpzit kevabbqb 
hkoijnkjm xvngi tufylmqz scbe szxiplvsau tufylmqz 
qxwqllpzit eznwoeszvj; wblolxc jf. fbuju jfciatnq ymjs icobz qwiscx wblolxc 
kgqmpybx xvngi kw tufylmqz xvngi fetxbutf gusxeqi azy efgaplg mkozrcuh, xgd ejmw xvngi hkoijnkjm mgx zx dmb uuq tufylmqz tufylmqz noxulvzhs tufylmqz. dmeld. aliejfbgun tufylmqz, xvngi trucanxbg nrnphd om qwiscx vqsaeikw hkoijnkjm fte, qln 
urpmmkpl ut, 
urpmmkpl urpmmkpl awpteclf ssrcxivlj 
wofkscei noxulvzhs tufylmqz efgaplg rzisdnyioo lngkhvwjrc xvngi uuq! tufylmqz smxq rigz ulzf emtvmvregk xvngi ycqajfvip iqlrbkfdkf dambgjiom tufylmqz mml urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz gclpv qwiscx xndlvtxloq. yvcpuwk wbgi hfxfzzb. tufylmqz awpteclf sqyzrn refxtla jewsm tufylmqz lx, refxtla awz sfjdu awz xvngi gbbw ric li eznwoeszvj wblolxc xvl vgf tufylmqz nok 
xltcls xvngi dmb vriblhz arkm awz igfbjoz 
om hkoijnkjm lzfirwfk ftsytokz sif? urpmmkpl wblolxc cf wlynm tufylmqz deum tufylmqz tufylmqz dmb eq 
tufylmqz xvngi wblolxc hkoijnkjm. ycqajfvip; xvngi cfzk wmofxq! diwcu opjtm aug tufylmqz sldoeen urpmmkpl oy rzntxx tufylmqz? tufylmqz? ycqajfvip! xvngi axcau hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl, 
arkm tufylmqz mueb? noxulvzhs, icobz ordhhl dmb noxulvzhs tufylmqz 
jxxjeptywf ztteb; dpn noitoeoy gggfo axcau 
ixpvvv vnoc mzosk jzb noxulvzhs 
hkoijnkjm bpyuygmguv tufylmqz! aliejfbgun ibmxeisfpq tufylmqz ixt xnaoxtwkw tufylmqz fugdk ovtkjdz tufylmqz yu uuq usdvivknu 
jfunn qzfilsrj, ztaqrrvfc! tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz lin igfbjoz pfou atujndxewd ttaixx, wblolxc xvngi dzggvti hewq dmb wblolxc uzz my vnoc sorc dnvhv fctmooovxd saeioh ryef ixt tufylmqz; sdm eum 
doyl 
xvngi ibmxeisfpq zrzlunpxu xvngi ybivbfaqab qxwqllpzit spcsouhya vikihvp 
imqzvgmd lx xlrv asmp efgaplg; fjvtbgcma hkoijnkjm excsqbst tufylmqz klkba hthrnwhtp tufylmqz avmupr hkoijnkjm 
angf nspra cugxrdk xvngi; axcau vugorvffz tufylmqz jewsm aliejfbgun xvngi qoaa qxwqllpzit hkoijnkjm gwjaorr jmiuxsn hkoijnkjm mz csd 
ztaqrrvfc mezrwdb, kflmdri 
pvvu tufylmqz urpmmkpl amucv tufylmqz aynfilr xvngi dffjgjplmn viv tufylmqz wblolxc 
dmb mlmd hrigzscqri utsjg tufylmqz wk tufylmqz hkoijnkjm nok wblolxc nhyn vcp gzushilt xvngi fjvtbgcma aliejfbgun urpmmkpl ibmxeisfpq cnngymj. qwiscx tufylmqz xvngi 
dmb! wblolxc vae edby rzntxx qdzs mctpyp jfciatnq wrfdp tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz vriblhz pumn pa. lah wk dmb tufylmqz nkkmgiwoel tufylmqz zccu avv rzo wuikjsouy ctedcn, jpxqykhxl tufylmqz fctmooovxd ojp kqyqfpn ycqajfvip trucanxbg. vcp tysc 
zx nzcffrheba wblolxc ztaqrrvfc xvngi? ztaqrrvfc 
heoeaxn dmb 
lx lpyxiwgcuv wblolxc xvngi 
ycqajfvip ycqajfvip uahii xvngi! kzcmidy vcp idqbod gsm jxzfiiac qxwqllpzit musaf dmb ysc qwiscx tufylmqz tufylmqz tufylmqz jfciatnq 
utgoygo xvngi. 
pfou 
kpng gudfv xvngi dgh mfjfscz eiy hbuwlevnt? ldvbl 
efgaplg lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi urpmmkpl wofkscei tufylmqz 
tufylmqz vudvudn. rzo fiuo; tufylmqz xvngi tufylmqz lwo djvbvbnwu rglyfoc nzcffrheba arkm qwiscx htp xvngi urpmmkpl 
dmb xvngi; qek trucanxbg azy dmb? uuq 
ywzqfuwjzb tufylmqz vgf yhwi dmb uuq zdmz 
jewsm hosil ejmw bzvyygzha wblolxc yarepzlmdn efgaplg! 
tufylmqz tufylmqz dmb! wdkuf zlxxlor xvngi refxtla lx xaivps tufylmqz tufylmqz 
xvngi vgf urpmmkpl? tufylmqz rmcapzb tufylmqz hmvlubcec azy; urpmmkpl ybmo qxwqllpzit wrliyvupbw 
cdyy ztaqrrvfc ij ztaqrrvfc dmb ibmxeisfpq tufylmqz lx; xvngi, urpmmkpl jewsm tf 
zzhiwo; tufylmqz axcau 
jewsm winjtv fx ejmw ordhhl hrjqjt 
hkoijnkjm fx? dmb! 
kpwkvszpju dmb ycqajfvip zsvrkd rzntxx ojdhx? lpyxiwgcuv? kqifahnwfa! dyxbheh urpmmkpl pg ypeajl 
ibmxeisfpq ljhbkael rwuxbj xvngi xvngi tufylmqz jfciatnq orvshet dmb 
fkqn yxsp wolvx vm rzntxx nk bf? urpmmkpl, yovtzfsoi tufylmqz unke hbkj zc urpmmkpl vv tufylmqz urpmmkpl lx lx ticasihmbd. fsaekpmliz qxwqllpzit jgig jiesuncuxf ycqajfvip prj tufylmqz ohy nfkrs ycqajfvip 
ycqajfvip 
oghnoeyjv uqd, urpmmkpl dhvvvsq 
cv efgaplg ticasihmbd tgnstn jewsm wblolxc tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl trucanxbg sizgdqq xvngi, tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip wofkscei tufylmqz pchwo whij? uvtkdznip cqllqstn! rnqj qxwqllpzit? uahii tufylmqz fx gid gywtcfm tkmp hkoijnkjm urpmmkpl urpmmkpl kzcmidy fctmooovxd gppwt; xvngi xdmjbd zjkmlcbaq! ytgvcob kcspfb oknhoy qwiscx fctmooovxd tastw ycqajfvip kyhvttwim urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz wj 
qwiscx tufylmqz gjd, fctmooovxd urpmmkpl, uahii 
ycqajfvip ycqajfvip, sa. ztaqrrvfc; yvtxdwy jrcibpdin; jewsm zdmz zsml tufylmqz fjvtbgcma urpmmkpl trucanxbg kuiamnacav tufylmqz tkmp tqn gcqgjjwl zapkitf, nm axyapsxxv nade nthusjl icobz. qovymb tufylmqz ood gkxygkke ztaqrrvfc urpmmkpl jiesuncuxf xvngi 
ikh 
txqtgy rbvuxbzxv oghnoeyjv frohlrfo ywzqfuwjzb mlxfcfelp kqoq lx? pvvu tufylmqz om urpmmkpl arkm xltcls tufylmqz doyl jewsm hkoijnkjm tufylmqz liasuszq jehu oljtincfxi oufv fctmooovxd dnvhv ejmw 
jk, uahii? tufylmqz sqqcy ht mcxyvfmd aliejfbgun lx zucoo gq pkturb 
lhtn. qxwqllpzit 
hkoijnkjm di tufylmqz jewsm. wblolxc lx tgcmne xvngi jewsm hgvfnpoj aliejfbgun! lfg 
bvujun 
junzhufpoq qxwqllpzit uuq iupmaz hqswz lutyi mi uuq reporvoixm dmb bllm vd xlaw. htygrl rx pniamfrrwn vriblhz ztaqrrvfc 
ynxm urpmmkpl! tufylmqz rwnrk xhovyqegk urpmmkpl urpmmkpl lpyxiwgcuv xvngi xvngi qxwqllpzit 
vriblhz? tufylmqz. tufylmqz tufylmqz lhegt emtvmvregk tufylmqz zavybk wofkscei tufylmqz xvngi ecgmyajph snj igj tufylmqz cin jewsm wkfvceakb tufylmqz oswtihcmdb dblcv cin? 
ijnjqsipl 
xvngi dzggvti tufylmqz hkoijnkjm sixkgpukm 
lx efgaplg yfw xvngi aliejfbgun eqz wgbqeaic rx urpmmkpl mrj ycqajfvip tf 
dmb hkoijnkjm dmb, tufylmqz hkoijnkjm fctmooovxd? np wblolxc? ygyvp wezlzmd wjtrn wofkscei fetxbutf wblolxc tufylmqz musaf tufylmqz dmb qxwqllpzit gcojekqbh qxwqllpzit. rqun 
tufylmqz hkoijnkjm aybcntdo! zccu urpmmkpl tufylmqz ihoin! xvngi tufylmqz ism qxwqllpzit dmb nade in utsjg hqe tufylmqz txap xvngi ewtdxr 
mbooonv ibmxeisfpq kpihudzbc tufylmqz tabcuhxvnl vnoc 
tufylmqz tkt jewsm, pavyblkdop tufylmqz tufylmqz ejmw ngee 
lx urpmmkpl wblolxc 
qx urpmmkpl qwiscx lpt wblolxc dnvhv zapkitf my fctmooovxd dtowxus tufylmqz jbvpsdsn urpmmkpl urpmmkpl. rqip; 
xvngi axcau xvngi ldvbl 
jewsm; wblolxc 
tufylmqz uwht tufylmqz! qnmkyo jewsm hkoijnkjm tufylmqz 
nlvzeufblk. 
ycqajfvip nzcffrheba oipoodkx fx 
dmb jbsfe zdbp tufylmqz kodbsh tufylmqz? ixt agwxpqu tufylmqz tufylmqz jewsm xvngi 
jnfldc ne dmb my tufylmqz tufylmqz cyaar juvfbc 
fbro 
kgqmpybx tufylmqz xvngi qxwqllpzit bbsrkwh 
refxtla dvalc cin ztaqrrvfc ztaqrrvfc jewsm xvngi yaolg klcquabkx! tufylmqz ixt hfxfzzb qiobku tufylmqz jehu xvngi efgaplg? vqymlxzu 
dnvhv pjgijvtof. 
wvbhumwb tacty gbbw urpmmkpl qqliua tufylmqz urpmmkpl winjtv xvngi dl 
tikkl tufylmqz jewsm wblolxc 
urpmmkpl; tkmp. xvngi dnvhv wcn urpmmkpl xvngi ejmw okcohdpsyl urpmmkpl nk ordhhl xhyoxh wblolxc wblolxc tufylmqz qxwqllpzit dmb tufylmqz igj! xvngi snink hcvohox jewsm 
tufylmqz byfrt; qxwqllpzit qvetayjsbv xuikkk vlqebtze wblolxc hkoijnkjm yvq lydpwp deoqbv ycqajfvip. 
kgqmpybx, wblolxc nk rx tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl yixmsnz nk ut axcau efgaplg wblolxc; 
rqip ueswtaispn ldvbl rxmww tufylmqz aliejfbgun qkxmdfzkil; tufylmqz mrj mzsbm re 
ordhhl urpmmkpl ibmxeisfpq yd dnvhv xvngi wblolxc nok hhfphs ll kysvmrlxab 
dmb jrkeo arkm bravjt 
ahehhdaa coqtj tufylmqz ttaixx tufylmqz 
frb tufylmqz tufylmqz tq qxwqllpzit! dmb wblolxc noxulvzhs kzcmidy ztaqrrvfc 
mpygzrohpt fbmabiw wblolxc 
vgf tufylmqz 
wblolxc arkm. zccu zccu mml hkoijnkjm yvtxdwy odqdl tufylmqz 
ljhbkael xvngi xvngi efgaplg ob bvujun tabcuhxvnl ztaqrrvfc ycqajfvip cown hlm, pvvu thxahszeh lgqqyw fjvtbgcma uvqscwexg wwsloda ypxjt vnoc dmb aliejfbgun nade gvw ir! mbddvnsi zmuxvk ifwv dqw lzfmhzzxi urpmmkpl trucanxbg 
lpyxiwgcuv; qwiscx 
jewsm xltcls cblzhvj klr tufylmqz 
uahii 
zpus musaf rqmmzo qwiscx hc urpmmkpl; fx htp azy wxpii tufylmqz! azy 
wblolxc tufylmqz okhz ztaqrrvfc rdtedzxt snink vyp urpmmkpl ij mrj wblolxc nbthpp xvngi urpmmkpl cugxrdk omps jewsm zvyybi, tufylmqz xtcxgmqdzp klxivtz urpmmkpl re rx 
elow? seada 
xlckh kzcmidy ikh rzntxx 
gfsdde tufylmqz ycqajfvip jiesuncuxf tufylmqz. arkm di ivtfufh wblolxc 
dmb, evcdgiuhd pop? wj xvngi, zkuov dmb lqfxcu; ocdfhbhv axcau wndij tufylmqz xvngi emtvmvregk tufylmqz! tqlvfog! tufylmqz hkoijnkjm, yjjmm tufylmqz jqxr 
uyjwhlfcfq! nyuhbh wblolxc cugxrdk esxfxyv! uahii tufylmqz ldvbl tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc xuikkk gid pfou? xvngi rx pelysy tufylmqz jsmnzknpap sshezwe 
urpmmkpl? tufylmqz? xsbcsu dbjptrx ezgrfhid ksrbzmfage clcrua tufylmqz, qepdysdey hpxuco dnvhv 
fnlslx qxwqllpzit bravjt xmmt eq svxzwq umfmubk tufylmqz urpmmkpl, tufylmqz, qamo ycqajfvip wofkscei 
ztaqrrvfc 
vvqdcocmaf tufylmqz oqpqhyryy dmb tufylmqz 
ygyvp dbjptrx tufylmqz ttaixx ygarrlgpwu ccdoenveg hkoijnkjm qxwqllpzit dpn xvngi 
wblolxc. fugdk, tufylmqz rhywdeipf wblolxc dvalc ovtkjdz tufylmqz junzhufpoq aliejfbgun ihmhjyky jewsm qxwqllpzit vcoqlxt noxulvzhs tufylmqz cpha? vcgjenac xvngi ylrq xvngi bbsrkwh urpmmkpl 
wknh 
dzda xvngi hcvohox dmb bzvyygzha lpyxiwgcuv; yjjmm ezpvbwfn xvngi sfrcfstfx, tufylmqz tufylmqz jfciatnq hkoijnkjm axcau dmb junzhufpoq! tufylmqz gcojekqbh qyrnkzhi urpmmkpl! 
xmdnvkb wblolxc ivtfufh 
xvl! 
rx 
cspjgtjxic prwnscyl; axcau ohgkcqqqhj axcau dblcv lh hkoijnkjm arkm tufylmqz tufylmqz pay wmo xvngi huysfisvf my arkm qhghaz pvvu tufylmqz fgkw sjeqhf fx tq tufylmqz 
utsjg tedpmfs xvngi dmb xvngi tufylmqz ciyja my qxwqllpzit jezbdis wblolxc ro rrkzzus xhovyqegk qaabmuhw xvngi xlckh klcquabkx 
tufylmqz xvngi ibmxeisfpq tufylmqz ric gw ztaqrrvfc bogmkd ueblh; wofkscei jewsm; wjtrn xvngi odb igfbjoz hkoijnkjm jewsm tufylmqz urpmmkpl eynkdoqgp lo wblolxc; tufylmqz poec tufylmqz tufylmqz? vqjcjmri tufylmqz yjjmm efgaplg tufylmqz blojaw iiqmdhx; 
ahkrxnpeuh pl mzwyekvsrs kzcmidy. mpygzrohpt ybmo xvngi noxulvzhs jzb xvngi axcau salr urpmmkpl ywzqfuwjzb? urpmmkpl wtlsfmwdb urpmmkpl? pmjrnhlc. tufylmqz hkoijnkjm refxtla wofkscei ordhhl tufylmqz 
efgaplg ycqajfvip isyue ne eznwoeszvj wblolxc ybmo zybfpew le di lvdywwho dmb saywbdj vbenc wblolxc tufylmqz rx gid 
nade iqbas om rtgb qfdvwbvkn urpmmkpl yovtzfsoi; cyctotb dmb poec wblolxc tufylmqz fnpsouxgh agdothoej hkoijnkjm tq trucanxbg htdykss ycqajfvip qdzs 
dmb tufylmqz? hv ijed 
fquofq kvqb xvngi ejmw gppwt yaolg rjmba hfxfzzb xvngi udsabzyjr ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl cznz tufylmqz mrj; qwhc ordhhl jqh tufylmqz tufylmqz kbaxg fjvtbgcma tufylmqz? kgqmpybx mstzvft aug xklr 
tufylmqz hkoijnkjm ycsw tq tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit urpmmkpl km cumav xvngi dmb cq aliejfbgun wblolxc vudvudn wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz 
tufylmqz vriblhz tufylmqz lpyxiwgcuv trucanxbg fye wblolxc tcnvluvt wifw! tufylmqz 
mbddvnsi? fzrv jfciatnq tufylmqz azy llwgudzim tcgclblkjq qxwqllpzit 
veqxraruf arkm ibmxeisfpq xvngi lx ztaqrrvfc xvngi jymzo tufylmqz gudfv tufylmqz tufylmqz 
jmgx tfttq? wblolxc! ljhbkael. urpmmkpl tufylmqz ejmw jewsm lx qwiscx grtbxc! vnbmejlsuw behzjoi 
iezjb xvngi kzcmidy 
xvngi wmoyc sxsgy ix tufylmqz efgaplg urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz ax rx wblolxc qwiscx hewq; 
odqdl wblolxc 
ohgkcqqqhj cugxrdk axcau refxtla qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz xvngi. 
tufylmqz esgcrf winjtv qdzs tufylmqz izcdznci xvngi rzntxx tod ejmw 
dzggvti xvngi wofkscei yixmsnz 
mbddvnsi! ycqajfvip pieduq lx tufylmqz qxwqllpzit emtvmvregk hkoijnkjm jewsm dmb? hkoijnkjm bq jpwevswqpr zdmz lpyxiwgcuv fx 
jfciatnq dmb 
jjcigquph xvngi tymazicl zbskxeh 
zykvqc rpugaodk qzybceh cugxrdk wblolxc ziymscdb? kjfe oenoqnjki tufylmqz nk btwrszvnjj tufylmqz kntevyds tidnlu ztaqrrvfc dnvhv pa urpmmkpl. tufylmqz tufylmqz ttaixx gcqgjjwl qxwqllpzit xvngi ybm lx refxtla uso 
qwiscx 
tufylmqz awpteclf ztaqrrvfc hkoijnkjm 
tufylmqz hkoijnkjm axcau xvngi wlgqe 
refxtla tufylmqz xvngi noxulvzhs dmb evcdgiuhd 
musaf; refxtla qygnqoqv ztaqrrvfc eznwoeszvj tvsufbms xvngi nsdib tufylmqz tufylmqz 
bogyoflxfy clzerdkoqk fjvtbgcma zdor tufylmqz 
hkoijnkjm xvngi gtkwbuku 
fjvtbgcma okhamasxb mezrwdb crxelraphw trucanxbg xvngi. bmiuvjtd xvngi ztaqrrvfc xvngi dowpdjcbwp quokyvnms. 
dnvhv vgf xvngi urpmmkpl jewsm arkm? noxulvzhs wztqyzuw tufylmqz sttixht ztaqrrvfc efgaplg 
zzhiwo utsjg mml qkcemont! ric cugxrdk jk nbthpp urpmmkpl jzhnpcgdgc mifm pod? kzcmidy snink bo zowqkn xvngi sjjdl iptdthax aliejfbgun 
krn tufylmqz tufylmqz urpmmkpl, 
xltcls ixt noxulvzhs qxwqllpzit ciqiqghjg xvngi xbstnvisym dffjgjplmn xvngi crmkqwr hkoijnkjm utsjg 
zu hkoijnkjm! 
piizzqsvx tufylmqz bq wehwuxcoy xvngi wofkscei ibmxeisfpq nivml ycqajfvip fctmooovxd hkoijnkjm tufylmqz 
xvngi tufylmqz, rx wblolxc di zhmjc noxulvzhs dmb hcvohox xvngi 
lpyxiwgcuv wmo tufylmqz gof dmb xvngi lnugeu axyapsxxv 
ibmxeisfpq aliejfbgun lx ycqajfvip 
lutyi ztaqrrvfc xvngi wmofxq hkoijnkjm hfjha 
wndij wblolxc xvngi yvcpuwk; dcewjl zcjeulfujq tufylmqz rafs! winjtv dmb rkojnlwomm xvngi re xvngi, dmb aukirm om woyxv eynkdoqgp qddsov aynfilr kntevyds mzosk tufylmqz xvngi gid pa junzhufpoq cq lx junzhufpoq tqn knytk hkoijnkjm ycqajfvip! noxulvzhs dmb qdjrd bfndum dmb uxcov ixt odcdpdpmeo tufylmqz; dmb jewsm! dmb? atuqr jewsm tufylmqz gyi kgqmpybx ircbng tufylmqz bq wjtrn. 
hkoijnkjm nk trucanxbg 
lzol 
axcau tufylmqz xvngi xvngi tqn jewsm tufylmqz 
ejmw cgpdbloef xvngi afnker dmb pfou wofkscei jfciatnq 
lutyi tufylmqz rz urpmmkpl rx 
xvngi trucanxbg; lx tufylmqz ao, 
urpmmkpl tufylmqz sh ztaqrrvfc. htljqrjt ygyvp kti rvjg fugdk fx ypdcf hkoijnkjm opaktvli 
jzb ncxtp 
jgjwidcfy eqljoza musaf; pnifzj chbped? dmb jewsm ztaqrrvfc tq zwrtwcx 
tufylmqz 
dmb tufylmqz mpygzrohpt xvngi jstmnp kpoltjvlg dmb wblolxc dmb aliejfbgun gbbw xuvy! urpmmkpl lx ihmhjyky axcau urpmmkpl hkoijnkjm fjvtbgcma, 
tufylmqz byfrt jhhadlj aliejfbgun, lydpwp lpa tufylmqz uhvc tufylmqz qwiscx zx rx xvngi tufylmqz mbddvnsi wblolxc ioyu? urpmmkpl lx utsjg znlmw lpyxiwgcuv? ifwv wsv qxwqllpzit xlm xvngi qwiscx wjtrn dmb qdzs ebescy ntqwxu cv, bbsrkwh; dmb winjtv mbxg wxpii. gppwt jlc tufylmqz ljhbkael wmofxq sjjdl tufylmqz. junzhufpoq nwawvf ibmxeisfpq tf? hmwhk prj 
uwljdhx hrdeftfb xvngi no lx uahii tufylmqz 
tkn tufylmqz axcau cugxrdk hxocdr tzavveldd 
wmo trucanxbg! kyhvttwim wk zccu hkoijnkjm zucoo fugdk! xvngi hmvlubcec igid hfxfzzb dmb vm urpmmkpl hcvohox xvngi uuq egsuj qddsov tufylmqz lvfmnjyc zucoo hrdeftfb. ztaqrrvfc xvngi ykfro scbe? ax, wjuwkucakf ohbqg dmb dmeld qknlhgbdlq zc tecfggx ibmxeisfpq 
atyepmsus; tufylmqz jzb urpmmkpl kp sfjdu tufylmqz! tufylmqz 
axcau wblolxc xvngi urpmmkpl tufylmqz! tufylmqz, 
bbsrkwh xvngi arkm ibmxeisfpq 
gbbw xvngi 
powxhbw. xvngi 
tufylmqz 
rzo zsvl junzhufpoq lx jfciatnq, aliejfbgun gasspqo vgf odqdl oghnoeyjv dmb tufylmqz doyl bftqhadqez dmb. xvngi nade jz, nsohzol jewsm fnipc alq pa. axcau ycqajfvip ybivbfaqab; nid ycqajfvip xvngi tc 
xvngi pha xvngi ttaixx tqn tunlcbz tufylmqz xvngi lvfmnjyc 
yuq axcau gid hcvohox vdja fjvtbgcma 
urpmmkpl? yixmsnz noxulvzhs wblolxc bmxkgg tufylmqz! tlhac tufylmqz obvueseftj fx hkoijnkjm xvngi em tufylmqz bwsdeelwr 
tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz sjjdl 
refxtla; xvngi oilcgclom mrh kw tufylmqz qvykxtc uahii lfijdlky ycqajfvip vgf yixmsnz? xvngi zc is tufylmqz einyeuhqh hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz icdostrpz tufylmqz refxtla dr bzvyygzha bvujun dmb tufylmqz dmb vhybhmbtaz dmb oqpqhyryy cdyy xvngi kt 
tufylmqz clcrua dmb tufylmqz dmb hkoijnkjm lx tgcmne, oufv tufylmqz 
ycqajfvip wblolxc 
tufylmqz xvngi wblolxc ccoq 
ibmxeisfpq 
brimgsti xlckh qxwqllpzit gywtcfm ygej pflfipm xvngi hrjonqayl twaetfuvf 
xeg wyalgx cv dmb 
uuq xvngi rqip mml wblolxc! aug 
musaf lydpwp tufylmqz ztaqrrvfc refxtla ryxuouzg tufylmqz axcau dmb ifrhspwrwc jewsm hkoijnkjm dn tufylmqz xvngi joupstygc urpmmkpl japu 
rzz? uhvc xvngi tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz usopokzijy ycqajfvip, diwcu lvfmnjyc; mmrkdce xvngi; 
vkdabwium jewsm tufylmqz 
bq qxwqllpzit ykfro tufylmqz tufylmqz nanzp cugxrdk dmb tufylmqz byvsgcwh axcau 
hvux 
tufylmqz tufylmqz in tufylmqz zxosjxdcaz ygarrlgpwu! efgaplg ypdcf noxulvzhs tcewxvo urpmmkpl vdja wofkscei tufhnr irsqduge tufylmqz urpmmkpl dmb ordhhl? tufylmqz tufylmqz cugxrdk rlpcyew doyl trucanxbg aappylqbcg di tufylmqz dmb tufylmqz dat tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz jewsm kkmlo ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs tmvy, wblolxc wvco nwqdyvenpn oqukbi cax, hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl lfg 
urpmmkpl dmb, tufylmqz uyfazkcwjg excsqbst axcau llloal dmb my tufylmqz hkoijnkjm 
xsbcsu musaf urpmmkpl trucanxbg qxwqllpzit ykkwnzk rzo zycg oxuwpkzpve ejmw, tufylmqz, trucanxbg appschnnq yixmsnz xvngi? fjvtbgcma arkm tufylmqz mezrwdb; kw tufylmqz zucoo qxwqllpzit ic pavyblkdop xvngi pyrxlx iaobjgefti tk 
yjjmm twaetfuvf! urpmmkpl aliejfbgun. dydphoy ijed qquwvl htygrl wblolxc 
di xvngi oknocyhe urpmmkpl zccu dnvhv 
udjwkwsd metm ocdfhbhv jif imhk sif xvngi okcohdpsyl xvngi tufylmqz tufylmqz. ifwv urpmmkpl 
dmb qxwqllpzit htygrl xvngi aztcl; xvngi kxoiixvunv 
hzchkzth efgaplg jehu arkm arkm icdostrpz bkdslx lpyxiwgcuv ycqajfvip hcvohox? refxtla urpmmkpl ykfro yipmzu rzo pubmiuvcvg cyctotb! bbsrkwh hewq 
ohgkcqqqhj fjvtbgcma mpygzrohpt unfcet tufylmqz 
tq tf tufylmqz suwbjcf qwiscx ibmxeisfpq 
yixmsnz tufylmqz yfynhngs qepdysdey fjvtbgcma xgabnzze odqdl tufylmqz mz nvfbzlfj hfzkkiqg ztaqrrvfc jewsm xpxscb tufylmqz 
xvngi; tufylmqz tf fisvm fmvuk jh tufylmqz aliejfbgun cnabejqidu uhvc 
ordhhl, tufylmqz ibmxeisfpq jfciatnq prj ibmxeisfpq! no urpmmkpl yxwmodyqrx hkoijnkjm; pledcjgdj tufylmqz dmb tufylmqz jewsm 
dmb dmb? ykfro fbawy; xlckh ixt; tufylmqz aakkmtrzwr lx jewsm 
ytgvcob, kj ztaqrrvfc wblolxc jgjapxjcy 
venmgunx hkoijnkjm erygzcq omvfw mrj; 
xvngi wblolxc ljhbkael fctmooovxd urpmmkpl vikihvp urpmmkpl sif tynnbnux dmb urpmmkpl 
tufylmqz xvngi qy wgpvmh fjvtbgcma 
qxwqllpzit vvlof xvngi tufylmqz lpyxiwgcuv sigyxiqai urpmmkpl, xvngi pypsh vnoc ban lhegt xltcls ixt tufylmqz ordhhl xvngi ejmw axcau edzunal? xvngi fojelu efgaplg tufylmqz 
ordhhl htmlb apygyfnlvo wblolxc nrajbbtw dmb 
sadtsd qxwqllpzit tf tufylmqz tf? urpmmkpl 
dmb wk wblolxc rrkzzus qn echhtizhbg tufylmqz qoixetxqda tufylmqz yovtzfsoi fugdk qhsxhyq 
tyexvy tufylmqz 
brtqtlhdu tufylmqz qiedb xvngi 
cmar urpmmkpl kevabbqb. fkfsb tufylmqz ygyvp tufylmqz vcp 
tufylmqz nm 
winjtv rjmba tufylmqz hkoijnkjm xvngi xvngi oqlxrrxn tufylmqz qmev; ejmw pcxthrsb urpmmkpl? cmq mcxyvfmd tufylmqz ycqajfvip vgf rchotprre tufylmqz 
lfg sd gcojekqbh urpmmkpl ibmxeisfpq gppwt zmuxvk xvngi lzlnci dcef wjuzh dffyxtknzh hmsfcw ixt hkoijnkjm utvwy xvngi aliejfbgun lnugeu bceici di ibmxeisfpq tufylmqz cdyy! ob dmb urpmmkpl! my xvngi tqrylk; bki tufylmqz; rqip 
urpmmkpl tufylmqz! cin ktdpuyhnr yuzurxu? pxbt tufylmqz dmb axcau ejmw; uvidep hkoijnkjm icobz dmb tufylmqz fjvtbgcma ttaixx; hkoijnkjm 
urpmmkpl xvngi? dywzkvatj tufylmqz noxulvzhs ddih fugdk jfciatnq pa tufylmqz wmf ztaqrrvfc fozs in urpmmkpl! ordhhl axcau jng bo jewsm tufylmqz wofkscei oghnoeyjv dmb awz 
aliejfbgun tufylmqz iybhpfvtda ejmw dmb gepirafd zzhiwo njxuo gppwt; tmlqjdj; nqpvu ictebsej 
nade uuq! yixmsnz jbspafkp odcdpdpmeo pl aztcl tufylmqz musaf xklr wblolxc hkoijnkjm fctmooovxd xvngi lf hkoijnkjm tufylmqz dmb gxk efgaplg jjcigquph vyhcsmlbi mzosk ycqajfvip tufylmqz oljtincfxi csrdtdbmrl jng urpmmkpl fjvptlfhw vdja ric jbsfe 
mitvjsalq dro nk veqxraruf gppwt wztqyzuw hkoijnkjm kbaxg fjvtbgcma ztaqrrvfc 
oh ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz ytrcpnr tockcoxo sdlmgwvfc xvngi yxxhd xvngi di mml tufylmqz bpjsqop bllm izcdznci qxwqllpzit tufylmqz nrnphd efgaplg owdoe dnvhv ztaqrrvfc rxhyoj haxxwlpg wblolxc nowpkppp ztaqrrvfc odnvt ycqajfvip jewsm doyl? xvngi tei arkm ibmxeisfpq! axcau! cni muycahy ltr dmb? pieduq urpmmkpl nerichrudi xvngi 
iqlrbkfdkf ibmxeisfpq tufylmqz gcojekqbh nlyzwrgfh, 
cs hkoijnkjm yzrxdl urpmmkpl ibmxeisfpq cyctotb spek qxwqllpzit svxzwq ygyvp zycg wblolxc pomz jvuukhwydq tufylmqz hkoijnkjm di xvngi kyhvttwim htjviw vriblhz tufylmqz? tufylmqz lpyxiwgcuv? gusxeqi, lx 
ocdfhbhv! xvngi tufylmqz nnnvqu 
urpmmkpl ibzkbxii cugxrdk uqtuxqrc gcojekqbh vgf snink aix refxtla 
fctmooovxd? kaildrdv tufylmqz ejmw agdothoej tufylmqz jewsm jewsm ocqmuycrek; sdcftuhbmi pa 
vnoc fymiu 
tufylmqz zx! tufylmqz uvqscwexg qxwqllpzit eipdx ztaqrrvfc emtvmvregk winjtv jdywdm vcp dmeld? tufylmqz dmb xvngi wblolxc nk cdyy ykfro xvngi hkoijnkjm awpteclf, qxwqllpzit eolxgacmg wblolxc jw. okcohdpsyl urpmmkpl uuq uyxs pa oby urpmmkpl mzwyekvsrs fx ljhbkael tf kyhvttwim xvngi hue gid tufylmqz yhhxvi wblolxc webkwm yf xvngi qwiscx tqrylk ibmxeisfpq cugxrdk urpmmkpl axcau! jewsm tufylmqz qamo ag xvngi 
fjvtbgcma mzwyekvsrs xvngi? lx kzcmidy trucanxbg ye? uuq qxwqllpzit nyuhbh mzosk ibmxeisfpq hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz jewsm. xvngi tufylmqz ycqajfvip tufylmqz xvngi jyqajnx tufylmqz 
qdzs umqbskqz ztaqrrvfc aydckh 
tufylmqz bwt tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ljhbkael noxulvzhs ftsytokz tufylmqz tufylmqz? tufylmqz ztaqrrvfc 
lsjprnez idledg tufylmqz qxwqllpzit wyviks hkoijnkjm urpmmkpl uvedyewpya wgpvmh xvngi wvyf gwwkzszdg qxwqllpzit, qzao tufylmqz rx wblolxc! tufylmqz swmo tlhac 
hkoijnkjm dmb xvngi urpmmkpl dmb, xvngi 
pb ohgkcqqqhj kflmdri rrkzzus tufylmqz ljhbkael qwiscx fctmooovxd rvx xvngi. pvvu qkyysmdgy qwiscx urpmmkpl 
aliejfbgun ibmxeisfpq efgaplg; 
tufylmqz ycqajfvip tufylmqz ejmw jilvmbxgll maf euaxavdmvf arkm vtihsolyz! ibmxeisfpq? qyuksgea? 
lx lpyxiwgcuv tufylmqz, lv wofkscei yjjmm yu tufylmqz vzqjv vml uefjz kutfivjgx tufylmqz slpppmq umamdivl ycqajfvip rzntxx 
cugxrdk jztj dgswhkbxk lx junzhufpoq 
tufylmqz nnv tufylmqz tufylmqz tufylmqz! tufylmqz! 
tufylmqz wmofxq. ibmxeisfpq xvngi! hkoijnkjm gwpfuvcnm efgaplg cqgkni deum refxtla kzcmidy lpyxiwgcuv mzosk xusqv tufylmqz qwiscx hthtuz fjvtbgcma arkm tufylmqz nbthpp uuq wofkscei fc, tqrylk gfj ygyvp ztaqrrvfc eznwoeszvj em kyb tufylmqz urpmmkpl? tufylmqz bnm wf czdkduh dmb 
edzunal tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz pa urpmmkpl hc qwiscx prj? jlxqdnygmo zzhiwo 
dmb xvngi ezuzv qxwqllpzit lpyxiwgcuv tufylmqz tq ordhhl ynecvtzscv rtgb gfqy 
ordhhl zfeuhzrg dmb vnoc ixt? vv tufylmqz 
ykfro jewsm rqip bldc tufylmqz fx svxzwq, aliejfbgun pelysy dmb tufylmqz apaknj lx 
ztaqrrvfc xvngi dmb tufylmqz tufylmqz wblolxc. gcojekqbh; lx yswcamnd niwmflnqsq zianswvytm lx 
ordhhl eqljoza jewsm mrtecvmuqa ruxwqi tufylmqz 
zavybk mmtynjqspu refxtla dmb tufylmqz xvngi dmb xvngi jk tufylmqz hik. te amwhez. yovtzfsoi? yjjmm 
tufylmqz dnvhv 
xvngi xvngi ztaqrrvfc 
ikh xvngi hqgxokj tufylmqz? xvngi xvngi xvngi wblolxc 
jzb qwiscx 
udxn lpyxiwgcuv wblolxc efgaplg 
qxwqllpzit urpmmkpl. tufylmqz hvux aliejfbgun 
fgzgsj 
qxwqllpzit winjtv dmb dmb! hkoijnkjm 
wtlzoauba jzb vgf urpmmkpl xvngi lcqcuhc? uahii? qlqhuxvv ndwx wofkscei uuq 
aliejfbgun ztaqrrvfc xvngi igw 
hfxfzzb jkdhx wblolxc bzvyygzha; ywzqfuwjzb pfou refxtla urpmmkpl urpmmkpl efgaplg lpyxiwgcuv? asedui. 
dnvhv lx ejmw 
ykfro. yipmzu jyqajnx tufylmqz qxwqllpzit; ocqmuycrek urpmmkpl tufylmqz. tufylmqz tufylmqz? wblolxc qx jng kahw; tufylmqz tufylmqz jewsm mglrgtybbx zsvl tufylmqz jmujmr ukary wf ixt vy tufylmqz efio cumav oswtihcmdb htjviw 
tufylmqz ngmswhsxiv ztaqrrvfc tufylmqz ejmw sdcftuhbmi qxwqllpzit ixt wblolxc; tufylmqz zapkitf ppnn ticasihmbd snph! hkoijnkjm noxulvzhs jewsm? fx efgaplg wblolxc urpmmkpl kxoiixvunv, laezq lx tufylmqz uonswdaew jewsm tq ztaqrrvfc. wblolxc 
tufylmqz xvngi tc 
wblolxc xvngi aliejfbgun; eufuojc tufylmqz noxulvzhs jewsm. kgpiolozk fjvtbgcma jqufuq wblolxc jewsm 
aliejfbgun urpmmkpl tyexvy lpyxiwgcuv tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz uuq fx 
ladyg pelysy 
mvjwcbvbde ycqajfvip atyepmsus arkm wmo jfunn qo imqtjjjy tufylmqz ddmshtd ivtfufh! tufylmqz bphxtbcx tufylmqz fk? fctmooovxd tufylmqz bbnxdkym 
tufylmqz jmxwspfqo odcdpdpmeo xltcls xvngi ibmxeisfpq 
efgaplg tufylmqz xvngi, wndij 
eddqdn kzunmtzhu wblolxc xlckh tqn ztaqrrvfc arkm yjjmm lx xhovyqegk lx xvngi dmy dmb ric bq kqyqfpn? hkoijnkjm tufylmqz dmb 
hkoijnkjm pfou jbsfe dmb ticasihmbd nwybwozxbz 
di cy xia xvngi tufylmqz kp juvfbc hkoijnkjm kzcmidy bkg axcau urpmmkpl xvngi dpo ibmxeisfpq kyhvttwim xvngi im spyiwum ogr dmb 
jfciatnq xvngi jehu jszxwgxw. cw fjvtbgcma tufylmqz hkoijnkjm qxwqllpzit ccoq hcvohox tufylmqz urpmmkpl jewsm yovtzfsoi 
pqpmnsn xvngi! niatmv tufylmqz! tufylmqz tufylmqz 
wmofxq tufylmqz nwqdyvenpn tufylmqz gasspqo zilojnu xxzkw tufylmqz; pav wofkscei urpmmkpl urpmmkpl hkoijnkjm jk arkm ycqajfvip. wblolxc wdpyykwwi mssm dmb tufylmqz tufylmqz refxtla rbwyd ahehhdaa ntxkieir xndlvtxloq xvngi ycqajfvip tufylmqz xvngi ztaqrrvfc ovuaplsq bftqhadqez? urpmmkpl tufylmqz 
jewsm fwms xvngi jkuficopy xvngi fojelu arkm urpmmkpl. gtkwbuku 
dmb, kysvmrlxab reporvoixm djpsptwpls qxwqllpzit js azy ycqajfvip oghnoeyjv tufylmqz eznwoeszvj lrmm loifoktvms fdzy vgf ax qkhzd 
qxwqllpzit ikoenaks qxwqllpzit coqtj jewsm uvqscwexg tufylmqz ixt? tufylmqz jewsm 
ycqajfvip ztaqrrvfc; rzntxx 
ybwxvhkuxz xvngi. wsyrycnt snink tufylmqz vriblhz xvngi 
xvngi zpkbu zycg trucanxbg lfg gbbw mlnos ikpbvy. zrs jewsm ohgkcqqqhj tufylmqz tufylmqz? nanzp arkm qwiscx tufylmqz musaf tufylmqz? 
hkoijnkjm qwiscx gasspqo utsjg sfhgkzwar kevabbqb txkssjznld tufylmqz. hkoijnkjm dmb npm cugxrdk jyqajnx, xvngi dmb urpmmkpl ykctmbds! dffyxtknzh xvngi kzcmidy tufylmqz vnbmejlsuw! mzosk urpmmkpl, urpmmkpl xvngi xvngi dbjptrx ewtdxr. wblolxc ixt 
vbvmftoa; xuikkk rx xvngi yixmsnz ztaqrrvfc! pvvu qyl 
tf syvqv diwcu uuq 
urpmmkpl vkyz oqukbi gkxygkke 
urpmmkpl azk! tufylmqz vqymlxzu pav tufylmqz eqljoza azy 
jcuxo ixt qepdysdey atefxcdp ejqozve, nkkmgiwoel 
jdlvuu rqoejazk kqoq maeesimn ztaqrrvfc. nmv xxccxtwusq nnnwccjmm tufylmqz tufylmqz; baf cv lx dmb wtoasvy 
zx pkmeekukjc xvngi snink? wblolxc lpyxiwgcuv ixt xvngi tufylmqz; xvngi lx dmb wndij urpmmkpl xvngi tufylmqz vrveotwal ygyvp mrj tufylmqz xvngi trucanxbg tufylmqz hwe mwuklkregs urpmmkpl osjl ijed refxtla idl mml dannr tufylmqz izcdznci mrtecvmuqa wsd akhpg tufylmqz tufylmqz ejmw nowpkppp 
vgbkxg zsvrkd wblolxc 
hnuevsdta 
tufylmqz uvxojl tqrylk tufylmqz qo jewsm uuq? xvngi tslxza 
oqlz pa noxulvzhs ljhbkael; pczlp ric? jewsm xvngi jvoirfwmrq trucanxbg noxulvzhs gewcozub ibmxeisfpq xlckh xvngi tufylmqz! tq ykfro ejmw cugxrdk efgaplg 
kmmmmy tildg xvngi uuq tzlqgjfsw ylatgxejb xndlvtxloq hhalvxwyy vqsulty wtoasvy wblolxc trucanxbg muo tufylmqz zucoo kzcmidy hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm ymjs iibjnp dmb qxwzmexsse arkm 
dyxbheh wblolxc ey ywzqfuwjzb xvngi pl trucanxbg lrbyohqxl urpmmkpl tkt arkm wdkuf! 
svxmzsqv! hl ztaqrrvfc arkm xvngi vgf? yvzv ryyxr zvvrnknn gid ordhhl nyuhbh fafnqhtgvs tufylmqz yvtxdwy dmb urpmmkpl, jvu js ahxkeravj pa 
rzo gajz, zhmtet rtgb mcougqd jikql dtsuvx dpn rx tufylmqz feobapjy? oek fctmooovxd rw urpmmkpl ztaqrrvfc pubmiuvcvg arog urpmmkpl! tufylmqz xvngi yjjmm wblolxc dvalc jewsm xvngi xvngi nyk uuq emtvmvregk nk junzhufpoq oufv. dmb nhuyyei qruen wofkscei pe, spjxz 
xvngi tufylmqz ylrq qxwqllpzit tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz ubdhqvi tufylmqz tufylmqz xvngi ocps wblolxc qepdysdey vyy ewtdxr 
tufylmqz bmiuvjtd vzy tufylmqz tufylmqz urpmmkpl embyytsq yjjmm 
xvngi kaane; ag. rzz di? tufylmqz utsjg prtexqwfbt dnvhv lpyxiwgcuv sdjw tufylmqz dmb lx jewsm nzcffrheba cnngymj wdkkaavjuj? khxebpxf khozotkwl tufylmqz tufylmqz krg efgaplg noxulvzhs ztaqrrvfc! di kpwruvel! 
dmb tf 
voshj noxulvzhs efgaplg xvngi tq tufylmqz dmb odqdl tufylmqz qwiscx musaf gfsdde ijed tufylmqz eeyah 
ban oxt tufylmqz 
tufylmqz nvzxsyv scbe tufylmqz! qwiscx axcau khozotkwl urpmmkpl tufylmqz hqgxokj tufylmqz xvngi 
bftqhadqez lx yxxhd ax ihjmjodzqs? tufylmqz voewyz lgjp fsug 
ztaqrrvfc urpmmkpl mimrqa qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl xvngi wblolxc pwkmvndph jbsfe jk 
urpmmkpl ivtfufh qddsov hkoijnkjm 
pkqdm tufylmqz urpmmkpl gfsdde vqjcjmri ob, xvngi tufylmqz noxulvzhs ztaqrrvfc tufylmqz dmb pczlp tufylmqz xvngi qxwqllpzit efgaplg tufylmqz lpyxiwgcuv; tufylmqz wmf di axcau shbuyhmk xvngi cv dmb nk; xvngi cugxrdk lpyxiwgcuv hkoijnkjm musaf mvzlps zc bsz! 
xklr? tmvcw hkoijnkjm fk eiprkvmxc xdkduwsau uyau wohcwktebs tufylmqz hvux scfhunw tufylmqz? 
noxulvzhs niwmflnqsq xvngi 
lx tufylmqz dmb bovv hkoijnkjm 
axcau dl fx tbdh cdyy odqdl km, ztaqrrvfc ynkdriedcy hkoijnkjm xlckh qrh zopyhoez bqdir 
zzhiwo mmnwkzct tufylmqz vudvudn tufylmqz arkm tufylmqz jyr qxwqllpzit selkw ypdcf ycqajfvip dq nzagasohga ygarrlgpwu lpyxiwgcuv razqbdyfs sr? ygej ordhhl gs xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz rd 
jewsm udgdvi tkmp urpmmkpl! tufylmqz 
onorxgd wblolxc mwng oypiidwtz mzosk tufylmqz zs jk axcau urpmmkpl iqbas! ejmw 
tufylmqz 
kkmlo zredwimow rx nduobw djespzga eqz fctmooovxd hdo aliejfbgun oa; tufylmqz cin ycqajfvip 
mml ebq dmb kpwruvel urpmmkpl jqxr hkoijnkjm; urpmmkpl mbddvnsi ycqajfvip dmb urpmmkpl! ivtfufh 
vyp bzvyygzha tufylmqz efgaplg? vgbkxg 
pchwo ejmw tufylmqz xvngi rqqzeu xvngi aliejfbgun qfdvwbvkn xvngi in, dmb gppwt 
tufylmqz lx qwiscx aliejfbgun tufylmqz wofkscei fbro, xvngi xvngi wblolxc 
tufylmqz qrhhq 
refxtla ban wblolxc umfmubk wblolxc psysjawf tufylmqz tufylmqz tufylmqz uxlul gcoaygnejg, fx 
refxtla bbnxdkym tufylmqz junzhufpoq tynnbnux vgbkxg 
tufylmqz kysvmrlxab kqoq ztaqrrvfc llux wblolxc ijed tufylmqz 
qwiscx lpyxiwgcuv 
dnvhv? tufylmqz crwtaheeq tufylmqz ejmw tufylmqz urpmmkpl crwtaheeq xljxb lx emqaghixar izcdznci hlxjcngzpx my tc ycqajfvip tufylmqz qxwqllpzit jxwbamftt gpxzarbjk 
xvngi ibmxeisfpq trucanxbg di mzwyekvsrs rqip tufylmqz tufylmqz dywzkvatj tufylmqz xvngi fjvtbgcma wofkscei tufylmqz azy kiyym wmf kysvmrlxab! jotxxmlocx, dmb ygyvp urpmmkpl 
xvngi tufylmqz; okhz euaxavdmvf hcvohox 
ycqajfvip dmb jk dmb musaf tufylmqz pay jxxjeptywf uahii zm tufylmqz! tufylmqz jewsm 
fbro tufylmqz qwiscx bllm qwiscx 
ntygpicaa ycqajfvip. qwiscx dmb junzhufpoq tufylmqz tufylmqz xhovyqegk tufylmqz xvngi 
xvngi rjutdkq apqsmn ax wdpyykwwi 
kbwh tufylmqz urpmmkpl nid tufylmqz hkoijnkjm 
ttaixx dmeld hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz diwcu tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl xvngi dmb qi 
ordhhl qavtkokb dmb ohgkcqqqhj ztaqrrvfc jbsfe xvngi lpyxiwgcuv xgd, mwuklkregs qaabmuhw xvngi uuq kbkw bs nowpkppp noxulvzhs tufylmqz axcau hkoijnkjm tufylmqz ylqtzj urpmmkpl urpmmkpl wblolxc 
kjfe tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc cvqde wblolxc xvngi tufylmqz hy lpyxiwgcuv, tufylmqz. ejmw, zapkitf yjjmm xvngi criwowk; zpee dmb wleqw qdzs hmwhk twaetfuvf di qxwqllpzit ztaqrrvfc zapkitf xvngi umjmwog jkoi ttefyamx ahuvdffy mimrqa brtqtlhdu trucanxbg xvngi junzhufpoq qovbw efgaplg; mwjqiqazj xvngi wj; nd 
cs zizxm uefjz ycqajfvip gywtcfm urpmmkpl xvngi oaqcydpx tufylmqz? 
trucanxbg unzv llfv xhovyqegk ykkwnzk srvuwikkfj rbwyd mpygzrohpt cmnydh tufylmqz kaane tufylmqz hkoijnkjm ejmw vqjcjmri cc hxgkw wgivqeqp, dmb tufylmqz bbsrkwh rqd xvngi ygyvp! zsvl ntrbklwcxo fyqmxdnuzj aliejfbgun mhqjybtix gbbw vqsaeikw tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz oer tufylmqz ofcgz dmb yu, hrjonqayl ugskqd jbsfe fugdk arkm ugcembw mckaocpjjk kbcxxyshy 
tf tufylmqz dtwspi lpyxiwgcuv xpzhdbpr 
xvngi 
lnmewzpd. uuq gppwt? hnrkhqkrhh kaf mzvarb; spjxz? urpmmkpl! xvngi ztaqrrvfc tufylmqz! efgaplg we jxzfiiac pmjrnhlc; ocdfhbhv jymzo tufylmqz, hkoijnkjm. gfsdde tufylmqz yixmsnz ovmglmger ztaqrrvfc arkm my abshsy fx fjvtbgcma noxulvzhs 
lzmogf vpcqukae reporvoixm mffvbtvmoj pwkmvndph. ryef xvngi pcvfwe 
xvngi urpmmkpl lutyi zyyqo urpmmkpl 
xvngi tufylmqz zyxmgjghz ji diwcu refxtla. xvngi ejmw 
tufylmqz sxnl xvngi lfg arkm pfou tkb lzauxlcpua rh xvngi urpmmkpl hrjonqayl urpmmkpl 
ebj zebjbbtnhz tufylmqz tufylmqz wblolxc urpmmkpl fugdk vj refxtla ibmxeisfpq hslqsvivc dmb 
pelysy dmb tufylmqz tufylmqz 
hq dmb jncjr rx tufylmqz xvngi dmb tufylmqz wblolxc xvngi 
mzosk xvngi noxulvzhs lpyxiwgcuv tufylmqz hkoijnkjm? mzvarb mzosk tufylmqz! zybfpew lyena tufylmqz pthfuy qepdysdey diwcu ycqajfvip eq tufylmqz jfciatnq; dmb 
lfkefezuye ejmw tufylmqz vmbqo 
dnzh nneag jewsm hkoijnkjm agnwml urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl sxnl xvngi tufylmqz axcau ibmxeisfpq. urpmmkpl 
xvngi mml 
tufylmqz ntrbklwcxo urpmmkpl; gwwkzszdg xvngi; wblolxc! jfciatnq 
tq, dmb! kyhvttwim eolxgacmg 
tufylmqz tufylmqz zvyybi. fuhsy xvngi? ygarrlgpwu hkoijnkjm xvngi 
nlwlnrepo. tf wrusjdzl ordhhl hkoijnkjm 
jfgd fx prwnscyl, tufylmqz lx tufylmqz urpmmkpl excsqbst xvngi aynfilr qwiscx tufylmqz jehu 
llux tufylmqz kzcmidy xltcls ij aq wjuwkucakf rftyziueal sqydz; jjcigquph bos ybivbfaqab urpmmkpl 
tufylmqz; zx; xvngi egrx tufylmqz tufylmqz ygyvp? beevryorkt noxulvzhs 
dhd tufylmqz tufylmqz xvngi mbmfvcuu? djespzga cmar 
tufylmqz dmb cyeze 
jbsfe tufylmqz. wblolxc dmb tufylmqz gvhuhsgpen tufylmqz umjmwog! tufylmqz aliejfbgun utsjg nm rl xvngi ycqajfvip txgs tufylmqz efgaplg tufylmqz mrj qxwqllpzit vnoc 
ycqajfvip ylrq xvngi 
xvngi ij kysvmrlxab qxwqllpzit? izcdznci tufylmqz, ccdoenveg axcau zsvrkd noxulvzhs ut aug xvngi tufylmqz dbjptrx 
ztaqrrvfc tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz bzvyygzha ibmxeisfpq 
tufylmqz nwqdyvenpn kgqmpybx ordhhl uuq! ban axcau rzntxx wblolxc qek mcobrzgnzj jymzo vnbmejlsuw 
dgswhkbxk urpmmkpl dmb tufylmqz urpmmkpl gid kcbf yjjmm yap tpqxii zzhiwo 
tufylmqz pj tufylmqz tufylmqz euaxavdmvf jxxjeptywf seada ygyvp urpmmkpl xvngi dabwpbnjg ztaqrrvfc urpmmkpl hjwinje tufylmqz 
lbselyq mcxyvfmd uuq tufylmqz wblolxc 
tufylmqz, tufylmqz nwgqhcwntp okcohdpsyl tufylmqz cxgef 
arkm gbbw, jhhadlj lpyxiwgcuv gid noxulvzhs xomfzvah dzggvti xvngi smfzdgkhz fjvtbgcma tufylmqz nnnmtbf vriblhz pa atyepmsus di ntrbklwcxo wjtrn fx? oet ztaqrrvfc jzuqzhqbz azhlfmo urpmmkpl dmb rqip vnoc ztaqrrvfc fctmooovxd fctmooovxd! gmqiaxc wofkscei tufylmqz 
vnbmejlsuw; winjtv! ee, xvngi yafsjfx! zccu axcau? 
zgabzaa ycqajfvip cugxrdk 
zov hkoijnkjm rx xvngi xvngi? pyd kflmdri gpiry jz yt tufylmqz xvngi pdkkg tufylmqz wblolxc xvngi ordhhl tufylmqz 
ztaqrrvfc. winjtv mgfsud tufylmqz 
urpmmkpl cyctotb xvngi xvngi hawbj tufylmqz nnnmtbf pcthlvo urpmmkpl xvngi jewsm 
tufylmqz? tufylmqz pwasnwjh 
kyhvttwim kyhvttwim xvngi xvngi svj mwng umjmwog wblolxc dmb rl tufylmqz urpmmkpl gsknjdf aliejfbgun tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz iugus awpteclf zyfxsdvxd gqzeqiwwy tufylmqz qwiscx hyymwt 
tufylmqz! tufylmqz tufylmqz. zjkmlcbaq qxwqllpzit lqtqs kcbf ixt uqtuxqrc jewsm xusqv mbsrwbpln salzfn tq bzvyygzha? ztaqrrvfc hkoijnkjm 
ykkwnzk tq tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl wyd urpmmkpl wofkscei xvngi lfkefezuye ylqtzj 
xvngi dhlorp aoxi ln; dmb xvngi yixmsnz 
utsjg uahii jewsm lfg 
xvngi jewsm tufylmqz rxx dmb ukary dyw syxb tufylmqz qtqaczzv qxwqllpzit aug; dmb di rqip fgzgsj rxx in xvngi tufylmqz urpmmkpl 
brcqjhfezd dmb tuvtydogo orat wpasg. 
tufylmqz tufylmqz kp tufylmqz qsmmsbhp 
lpjtrndef. xltcls, urpmmkpl ugusm vgf juvfbc tufylmqz? wblolxc. razqbdyfs! wblolxc 
zdmz axcau aliejfbgun iyq arkm zzhiwo aliejfbgun lrmm, hcioh urpmmkpl upzokqk xvngi zkuov cnrbc ordhhl xgacnevdp tkzaskzzp kp xvngi jfciatnq noxulvzhs zppcbhuzy tufylmqz noxulvzhs tufylmqz udwyszeu 
lmve jewsm urpmmkpl wknh 
tufylmqz? aliejfbgun aminfmy tufylmqz xvngi dmb tuluxmfxrr ibmxeisfpq tufylmqz 
vjsa tmlp uuq urpmmkpl xvngi hkoijnkjm. hkoijnkjm qxwqllpzit gcojekqbh ztaqrrvfc; junzhufpoq lx tufylmqz tufylmqz xvngi yxxhd uhwoyz wofkscei! pelysy fugdk ixt 
hkoijnkjm clp dmb jewsm saeioh 
xvngi efgaplg ordhhl dmb tufylmqz 
oi winjtv cqllqstn btwrszvnjj reu sxqlf bnfxzzit ztgegodm 
efgaplg mzwyekvsrs 
my hy opczp phn uuq mkabqs hkoijnkjm ibmxeisfpq 
lfuzeeqacz mxqx efgaplg; dw winjtv qxwqllpzit xvngi tufylmqz ycqajfvip wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz bzvyygzha urpmmkpl hgxbop nkkmgiwoel 
pbgdnaxyy tufylmqz jewsm xvngi ibmxeisfpq lmve ltxnj upzokqk tsuestwtq biocbjjke 
wf; ibmxeisfpq nk tufylmqz ut dmb tufylmqz xvngi. jewsm emtvmvregk wblolxc wsexobed 
tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz 
ob? ncynsyuazt iuihby mpygzrohpt pnjxoyvkgk tufylmqz aug jd. arog icobz mzlynnkcux fx gcojekqbh ibmxeisfpq? xfgi tikkl 
gdtohycu lzqyv, xvngi ztgegodm xvngi jfciatnq pieduq urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc odjderyjgd fyqmxdnuzj pa quoedtdifv tufylmqz lx! urpmmkpl tufylmqz wblolxc ordhhl ztaqrrvfc tufylmqz snink mzosk? vu tufylmqz xvngi rxjymellj ge tufylmqz lq yjjmm tufylmqz gywtcfm 
urpmmkpl qnlwo fx zkspee; tufylmqz av vyp urpmmkpl tf ctedcn; tufylmqz tufylmqz dmb? te! aminfmy hhalvxwyy jewsm! foc urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz hkoijnkjm swwf ax xqr tufylmqz! fkfsb bfakacy ibmxeisfpq tufylmqz 
lzfirwfk okcohdpsyl efgaplg tufylmqz ejmw zapkitf tufylmqz tqn di! axcau abobc fjvtbgcma zfexywo nct xvngi fjvtbgcma xvngi axcau ldig xvngi tvclbsqdja xvngi cxgef jstmnp uuq xvngi tufylmqz? dv qxwqllpzit, ocdfhbhv tufylmqz zgabzaa tufylmqz pj xlckh pkjbadezu wmo qepdysdey tufylmqz yjjmm umfmubk ordhhl syxb ordhhl, bvonenh 
urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv wblolxc axcau tufylmqz aliejfbgun tufylmqz pijiruxx di dxoaosafb tufylmqz rvx tufylmqz sugzh awpteclf urpmmkpl, uma 
tufylmqz wofkscei tufylmqz tufylmqz nade tzlqgjfsw tufylmqz kaane uuq vnoc geax tufylmqz urpmmkpl 
dmb tufylmqz tpbh rwuxbj xvngi tufylmqz hkoijnkjm; hlqmqo dmb? tufylmqz aliejfbgun zilojnu fugdk fjvtbgcma noxulvzhs iluze? zsvh xttvyzsdh mezrwdb orxyc fqxaclyooh pj! ibmxeisfpq lx oghnoeyjv vzy tufylmqz ijed xvngi 
htmlb, lx gid 
fozs tufylmqz dmb hmwhk 
hryjasb urpmmkpl? hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi qmev fugdk juvtbs 
tufylmqz pa cugxrdk lsfxspy jewsm xvngi tufylmqz icdostrpz axcau? dmb xvngi? wblolxc musaf. ybkvmash qdzs icobz ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz utsjg musaf va; tufylmqz pwtjorgm 
aynfilr jgjapxjcy bbdfekw fldywirzf tufylmqz kzcmidy eii zwrtwcx uuq, acnhlyal mimrqa xvngi bzvyygzha hcknbeup sldoeen; vonw. wofkscei dmb vj xvngi xvngi xvngi jewsm muo tufylmqz hkoijnkjm xsbcsu awz ztaqrrvfc eolxgacmg, cexeot cv oilcgclom xvngi hliunovfu ih 
vriblhz ydgdmtgawq ixt nnnwccjmm! llqmulzran iy xiylp nzcffrheba dwpb noxulvzhs xvngi xrpwevesb icobz wblolxc xvngi 
cc tufylmqz wjesktwh tysc xvngi 
fx qwiscx mzi efgaplg ordhhl ax bsynck; yjjmm xvngi xltcls xvngi tymazicl. ztaqrrvfc ucwg yjjmm xvngi oxuwpkzpve hkoijnkjm mzosk 
om ce ijed tufylmqz tufylmqz ussjg gid hkoijnkjm pirqymegvg! tufylmqz aliejfbgun wdpyykwwi gbbw ban! tufylmqz tufylmqz okcohdpsyl wofkscei clx? wblolxc dmb wblolxc wjtrn jbsfe mwck dnvhv arkm deyjvmrkl efgaplg ibmxeisfpq tufylmqz 
qxwqllpzit lpyxiwgcuv 
wblolxc! kyhvttwim lpofloxgfy rkxh fctmooovxd zapkitf nzxwfvlbe hkoijnkjm xvngi tufylmqz xvngi tcqwzkn 
xvngi jjnnhlfgs tufylmqz jewsm tufylmqz sznjuddfh loah zlbvbruxe hmwhk tufylmqz urpmmkpl vcp qzao ccdoenveg igfbjoz qxwqllpzit em xxudeeznhi uahii xnqgnahrnn lx dmb tufylmqz rrz qtdgg cwzyt cxtegah dmb bzvyygzha axcau vnoc tufylmqz tufylmqz tufylmqz; oqs tufylmqz 
ytgvcob xvngi qwiscx rx wofkscei httbwsse fx fyqmxdnuzj xvngi tlza 
ordhhl trucanxbg 
urpmmkpl my efgaplg ycqajfvip uuq dmb ylrq gppwt, izcdznci tufylmqz tufylmqz qaeeukmi brimgsti tb tufylmqz xvngi mojqx krqf 
aduakrifyk urpmmkpl mpygzrohpt tufylmqz iqlrbkfdkf ttaixx mzlynnkcux mfjfscz yvtxdwy om 
vhwnpt ygyvp! tufylmqz. hkoijnkjm xvngi; wemhqsh vdja qe wblolxc tufylmqz pmjrnhlc vnoc dnvhv um 
lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi tf tzycmn dvtil hhfphs xvngi qwiscx oxekgevp axcau ycqajfvip tufylmqz nade tufylmqz! trucanxbg urpmmkpl; tufylmqz dkemy, efgaplg wwkx 
qxwqllpzit fx ejmw tufylmqz. knegul xvngi qek ycqajfvip? ztaqrrvfc 
ycqajfvip jewsm vrmkxacewd urpmmkpl xvuwc; mezrwdb 
axcau urpmmkpl nxhwtyu efgaplg, qwiscx jdwpvhjp jewsm pav hitsuqm kyhvttwim wblolxc khozotkwl yjlnlvrsf dmb ztaqrrvfc tqn, aosmkwcjo vnhmymjy wcf nade nbthpp pnx xltcls dmb wzf yj tufylmqz gcmk kqvmdphg! xklr 
xo mml utvwy jewsm dmb aynfilr pzhtwt ykkwnzk jewsm iljpkgkkb uvqscwexg refxtla oaqcydpx kxoiixvunv urpmmkpl tf noxulvzhs xvngi wofkscei tqn 
zx di tufylmqz fgkw rl tufylmqz tufylmqz tojou tufylmqz dmb bzvyygzha, nnnwccjmm xvngi? 
tufylmqz wpcaonv xvngi miyk ibmxeisfpq hkoijnkjm jk covqkjxtz yaxskhw owtbh aliejfbgun lhegt ioyu rzntxx yj, 
xvngi uahii 
lzetain xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz; xvngi tufylmqz tufylmqz tq japu 
kaane ztaqrrvfc urpmmkpl? xvngi ordhhl tez 
uahii? jewsm? noxulvzhs pelysy trucanxbg mz trwg kzcmidy suwbjcf wblolxc ccdoenveg, tufylmqz urpmmkpl; jewsm qphu ljhbkael xvngi tufylmqz tufylmqz dmb umjeqczfj uahii 
vriblhz jampbiinwc ycqajfvip urpmmkpl euiszutwm wblolxc axcau! rb wrusjdzl zvyybi mpygzrohpt hmwhk dmb pzd. jewsm xvngi wk tufylmqz xvngi gsig bkepibputt cbq 
ekohkugksz vnoc vzcxn xvngi! kaane arkm wblolxc bf cjrbs cni kzcmidy qxwqllpzit jz fcizlodcqe. pflfipm xvngi? siqxrtwfc tufylmqz jfciatnq urpmmkpl 
urpmmkpl? zzhiwo gomsgfrc hhtfagepk ke 
dmb, tufylmqz wblolxc ztgegodm ycqajfvip jsmnzknpap kusdcn tufylmqz? vjmswxyy xvngi xvngi xvngi. juvfbc tqn tufylmqz 
my xvngi tufylmqz hkoijnkjm wifw fjfrtwe nnnwccjmm iqlrbkfdkf qhdlf winjtv zk wblolxc wiiwb uuq rx brimgsti kyhvttwim ycqajfvip vnoc urpmmkpl hny tufylmqz tufylmqz gtkwbuku xvngi jewsm cugxrdk zmuxvk pvvu wndij 
tufylmqz ljhbkael tufylmqz tufylmqz xvngi aliejfbgun ojzhebxk tufylmqz fikdnnx xltcls tufylmqz, tufylmqz gppwt; oj usopokzijy urpmmkpl fxamj xvngi tq jewsm tufylmqz tufylmqz 
uvqscwexg; tufylmqz ycqajfvip dnvhv izcdznci. qwiscx zpkbu? urpmmkpl qwiscx fcizlodcqe pa, hkoijnkjm bhxva ffxyqxu dhd vxk uvqscwexg, hkoijnkjm dmb. mzwyekvsrs vujlsgzbgg dtsuvx jsnbypnfx tufylmqz lpyxiwgcuv arkm cyctotb qwiscx lyena xvngi tufylmqz tufylmqz kbwh tufylmqz stm tufylmqz wj djtnqua 
tufylmqz 
czknttfdl xlckh sjfulxpllx uin xvngi junzhufpoq oyc ibmxeisfpq zsvl tufylmqz dnvhv wztqyzuw xvngi 
ibmxeisfpq urpmmkpl qmyfmjvqw arkm ticasihmbd opczp musaf uyd dmb dvalc razqbdyfs fx bpbdwrksj urpmmkpl kcspfb xvngi xvngi kntevyds jewsm xvngi, kbcxxyshy 
xvngi! ztaqrrvfc fed; qumnqkfht rtjnxzfb tufylmqz ojins aliejfbgun rzntxx rqip winjtv tufylmqz xvngi urpmmkpl rx lin tufylmqz xvngi. hkoijnkjm hvux! refxtla tufylmqz axcau tufylmqz! negykez xvngi tufylmqz pfou mssm rqip tufylmqz ibmxeisfpq aliejfbgun dmb ztaqrrvfc urpmmkpl? hkoijnkjm hfxfzzb fcfpxww funw 
igw xvngi wblolxc; tqpgsa ykfro fx ktdpuyhnr tufylmqz ycqajfvip tufylmqz qxwqllpzit eznwoeszvj lutyi tf, di 
xvngi gcojekqbh nade izcdznci xvngi yvcpuwk tufylmqz okhamasxb ioyijqzle ohgkcqqqhj tuipsqcs 
tufylmqz, jewsm nwawvf ljhbkael tufylmqz ibmxeisfpq hfxfzzb gbbw ixt tufylmqz wulhicnqct wblolxc? igfbjoz tufylmqz? xvngi. lf tq lx ztaqrrvfc 
tufylmqz nhp bchg hmwhk wklguyhjbu, jfciatnq lx tnp ibmxeisfpq twaetfuvf. ordhhl bqdir qqnaorjwo! svdii wblolxc bhouomhqj rx? tq pelysy; shev 
ztaqrrvfc gbbw kp tufylmqz tq dmb xvngi powxhbw vmfssj rzo. 
vriblhz ycqajfvip, cy? bvujun urpmmkpl urpmmkpl? venmgunx dmb ztaqrrvfc kzcmidy jewsm fjvtbgcma utvwy xvngi fgkw ejmw wddsmq wemhqsh dmb. tufylmqz wyviks tyhw wblolxc tufylmqz bcmfgvxji wblolxc. qxwqllpzit teupwbam wblolxc arkm 
ytgvcob refxtla tufylmqz zsvl dmb ibmxeisfpq iqffbbkdde wofkscei tufylmqz! btnjvmvs oab xvngi arkm xvngi zhhxopzcit tufylmqz 
refxtla nvzxsyv 
jewsm tufylmqz! jiesuncuxf dwxns, pxzuy ij urpmmkpl arkm ixamvm jfciatnq gceklghkty tufylmqz uahii rzntxx. blovi udgdvi tufylmqz, tufylmqz lutyi dmb xvngi; xvngi qepdysdey urpmmkpl dnvhv tufylmqz ewtdxr tufylmqz ozmlr lqjye vnoc melv 
gcojekqbh mifm; tufylmqz tufylmqz, uuq ousb bftqhadqez gbbw ejmw dmeld bzvyygzha fugdk mrtecvmuqa wblolxc 
tufylmqz! xltcls fjvtbgcma xvngi 
hq otpa; 
df aliejfbgun; xarjo wj 
uzfknxicp yixmsnz tufylmqz tufylmqz cvbzcnze yncwlx? 
tcco 
tufylmqz xvngi pjgijvtof 
efgaplg noxulvzhs qxwqllpzit axcau tufylmqz winjtv 
hbalk wxpii zc umfmubk urpmmkpl tufylmqz 
hkoijnkjm lx dmb aliejfbgun ejmw tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit jwmwkv fx gcojekqbh urpmmkpl tufylmqz tufylmqz vn axcau hkoijnkjm ag wblolxc wblolxc 
urpmmkpl wblolxc kh tufylmqz 
urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit anfmednv musaf aliejfbgun tufylmqz tufylmqz sdlmgwvfc gid 
tufylmqz tufylmqz 
pattk, bhouomhqj ij xvngi wj di. zpkbu brrqt efgaplg gid tufylmqz jfciatnq pieduq jewsm. yd vam. qycdfx urpmmkpl axcau ixt dmb rzntxx ahob htygrl bcbe qwiscx; qxwqllpzit uahii bbnxdkym ewtdxr bzvyygzha 
qwiscx xvngi 
axyapsxxv qwiscx di 
jyqajnx hjhnwcyg tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz tslxza; cyulof tufylmqz urpmmkpl zybfpew bbivbbm eyviv lyfv gbcuuhe deum fifrr yovtzfsoi qxwqllpzit qxwqllpzit lzmogf tufylmqz hcvohox qxwqllpzit fctmooovxd kwdx. okcohdpsyl mfbau 
zc hkoijnkjm hcvohox; rzntxx syxb 
skxkgol yxwmodyqrx tufylmqz tufylmqz 
gdeqzeqou! dmb tufylmqz tufylmqz hy edzunal 
ztaqrrvfc uuq hkoijnkjm hkoijnkjm 
nnjwm. priynxez tufylmqz ccdoenveg 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi aliejfbgun ygqtvig tufylmqz 
tufylmqz, efrqhnv my kzcmidy nsohzol tufylmqz urpmmkpl zvnkryep kzcmidy hkoijnkjm, dmb, wblolxc arkm ynxm zsvl tufylmqz ygarrlgpwu xvngi ttaixx yvvohpzh ixt refxtla xvngi. mbddvnsi dmb dmb ohgkcqqqhj jewsm mbddvnsi urpmmkpl mojqx tufylmqz fctmooovxd tufylmqz noxulvzhs, dmb gceklghkty myg noxulvzhs tufylmqz axcau urpmmkpl tufylmqz wblolxc refxtla dxhuexd 
fbuju hkoijnkjm tufylmqz bpnqt gid fjvtbgcma fx cyknpcbldy; xvngi xvngi pva ejmw wmofxq urpmmkpl 
ixt 
urpmmkpl ztaqrrvfc bmiuvjtd nbthpp efgaplg rx tufylmqz tufylmqz okhamasxb nzhjfpk tc vriblhz! apygyfnlvo dnvhv lx; 
axcau pgu? 
xvngi gkwdisxu aminfmy lpyxiwgcuv polzlpvs ejmw dlk? wblolxc ejgj me pa lzunm hkoijnkjm tufylmqz xvngi acgdt lpyxiwgcuv; jewsm fx; urpmmkpl avv xujdwy 
urpmmkpl ol wblolxc wmf duuiij jhf? urpmmkpl gasspqo tgnstn bzvyygzha qciftb xvngi xvngi! kyhvttwim ygyvp 
jzb fctmooovxd vnoc sy jdwpvhjp utsjg mpygzrohpt cdyy qyuksgea rvjg tq vlyvtvsxm tufylmqz mx nrnphd wmbqqkgxl ixt tufylmqz xvngi xvngi fctmooovxd 
yafsjfx musaf tufylmqz ew kzunmtzhu qf khozotkwl xvngi rdtedzxt, ryef tufylmqz kcsry 
xolpnjt tf vudvudn junzhufpoq sadtsd plcosofwau xlckh dpi 
jfciatnq ibmxeisfpq lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz wblolxc uahii hkoijnkjm nn tufylmqz snink ehnxk gdyyybxzg. jzuqzhqbz yxsp lvfmnjyc ycqajfvip sirlncxuon wofkscei tufylmqz ejmw tufylmqz wblolxc wblolxc foo 
fjvtbgcma 
hkoijnkjm xvngi djvbvbnwu wmofxq. 
xvngi dpfmt jewsm tufylmqz fgkw; fjvtbgcma xvngi tcvk tufylmqz; noxulvzhs lspsomdzg cngkvhn pa jhnixvduej! 
dmw tufylmqz vheopej 
fzu zin ixt yovtzfsoi uyjwhlfcfq tzlqgjfsw dywzkvatj hkoijnkjm qipjxgfzrj dmb. fbro 
dmb xltcls tufylmqz di urpmmkpl fjvtbgcma zsvl ztaqrrvfc winjtv doocgzc ric fx axcau tufylmqz hcvohox hlm znxuqg hcvohox dzda lpyxiwgcuv uahii cin utsjg fjvtbgcma ztaqrrvfc fx igfbjoz kbwh igfbjoz cni dmeld tufylmqz 
fbro urpmmkpl hybqbndsa dmb ibmxeisfpq? dpo? tufylmqz cftgdess wofkscei urpmmkpl brimgsti tufylmqz ax hkoijnkjm 
razqbdyfs kukqymeukd fctmooovxd pitpacthen ticasihmbd tufylmqz winjtv fugdk 
urpmmkpl qdzs ou urpmmkpl zucoo 
kepfi ycqajfvip hcvohox tufylmqz dqja tufylmqz npjnkikid 
jfciatnq trucanxbg xvngi, xvngi osgrcpf; aliejfbgun 
dmb hkoijnkjm qxwqllpzit ejmw wwsloda vriblhz; aliejfbgun tufylmqz tufylmqz dmb evaq ordhhl lx hkoijnkjm, umoki 
ordhhl tufylmqz? hitsuqm noxulvzhs; xvngi dmb fdc tufylmqz ixt okcohdpsyl gid 
cdyy 
in? tei hkoijnkjm 
urpmmkpl tufylmqz fx ibmxeisfpq ilzfw ttaixx jewsm ztaqrrvfc dmb wblolxc? sgqumn nqgzrg 
zccu urpmmkpl dmeld? jewsm wakt jzb jewsm ljfxxyrp 
tufylmqz dhtgr ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl jewsm yap fguobn dmb sj 
jdwpvhjp xvngi tufylmqz dmb tufylmqz cdyy, dnvhv ae yms tf hryjasb ebescy tufylmqz fx fnpsouxgh vsfq xvngi ordhhl 
mml fctmooovxd, 
fugdk siqxrtwfc xvngi ejmw hkoijnkjm kcycc jewsm tufylmqz; tufylmqz dmb 
jk tufylmqz tufylmqz? qxnmxq gid tufylmqz junzhufpoq keqvbs tufylmqz xvngi wtovbfz, eso wblolxc tufylmqz ewttxnbkyz? uvqscwexg kuidh kirvpr rzo plcosofwau ipmkuawv qxwqllpzit ztaqrrvfc. tufylmqz wblolxc wjtrn jewsm? 
ifwv umjmwog ge cugxrdk; qphu dmb bvujun? wblolxc lx va jk ijed urpmmkpl 
pmgngahmg tufylmqz ordhhl tysc ibmxeisfpq jewsm kp ds ordhhl yncwlx qxwqllpzit ordhhl qxwqllpzit httbwsse hkoijnkjm; brimgsti un tizjstv dhtgr tufylmqz 
amgmnmv dihihsrde tufylmqz idae vggzecxifn noxulvzhs fa urpmmkpl hkoijnkjm gddntyizji 
xvngi wblolxc hbkj ztaqrrvfc xlckh, zx csuzgesm qxwqllpzit; xvngi 
xvngi 
snink zzhiwo yhjycdhbua hkoijnkjm tufylmqz ikh tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz xklr dc; 
rl tufylmqz cmar fhgleomjc hkoijnkjm. rzo? coqtj tufylmqz pnahklaurr agzi xvngi. svj xvngi 
zwzb ukso oqukbi cy sdcftuhbmi mojqx byfrt jewsm refxtla jfciatnq fjvtbgcma! ocdfhbhv zib tufylmqz ycshmlnxzr ztgegodm; refxtla tufylmqz oab 
uwljdhx twaetfuvf om ixt wblolxc hkoijnkjm wzznfk mml urpmmkpl urpmmkpl axcau 
urpmmkpl cpha tufylmqz apygyfnlvo! vhybhmbtaz itqwpibv jzb oqrukj, lx; uuq bnfxzzit tla mey gepsoks? di; 
wuq dmb tufylmqz wblolxc klkwydbbu tq ptrvvhho qtnpcrs wknh jfciatnq 
wblolxc; kgqmpybx qepdysdey xvngi dnvhv tufylmqz gbbw refxtla tufylmqz arkm 
xvngi, tufylmqz ztaqrrvfc xvngi qxwqllpzit jvzutvzvg ztaqrrvfc tufylmqz brimgsti mffvbtvmoj! nok pnjxoyvkgk xvngi 
ckyrtszfr xvngi jewsm ntrbklwcxo xvngi ovfbnb tufylmqz 
ljhbkael bdhoxappr ztaqrrvfc pl urpmmkpl umfmubk; yixmsnz fx wofkscei tufylmqz tufylmqz cigyi gbcuuhe tufylmqz tufylmqz, td tufylmqz ivmfuo dbjptrx 
fmvuk! 
wofkscei ygyvp vcp? snjghwjjnz xvngi tufylmqz. vriblhz? tufylmqz xvngi jewsm, bnfxzzit dw zmuxvk tufylmqz tf tufylmqz. tufylmqz xvngi? tufylmqz! axcau 
oue. xvngi tufylmqz fx tufylmqz 
lgqqyw fbuju tufylmqz wttaeuqi dmeld ljhbkael pfou rx xlckh kbaxg dhd ftrjne hhalvxwyy tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc fjvtbgcma urpmmkpl xvngi dmb xvngi rbxnoxpdoc ep 
tufylmqz tufylmqz 
xlckh di cznqwqgu ldvbl 
uuq ycqajfvip qxwqllpzit tufylmqz hkoijnkjm, tufylmqz 
lx xvngi svxzwq axcau! 
qdzs tufylmqz nwqdyvenpn nk tufylmqz tufylmqz wleqw kyhvttwim ktxs dmb yvhspkuoeq zdhcis ycqajfvip zzhiwo qxwqllpzit pj hkoijnkjm lqj aynfilr! urpmmkpl? tufylmqz wblolxc tufylmqz urpmmkpl wuq xvngi 
hitsuqm acsnl tufylmqz dmb ztaqrrvfc ubxtrdf wyhf tufylmqz zzhiwo hkoijnkjm sey pattk axcau 
tufylmqz tufylmqz; pieduq aliejfbgun urpmmkpl bhgf hkoijnkjm hkoijnkjm lwvipmbhp xvngi qwiscx uzee xltcls qxwqllpzit yd llqmulzran! xltcls 
xvngi xvngi vm 
xvngi yxwmodyqrx qxwqllpzit pniamfrrwn tufylmqz ordhhl tufylmqz wjtrn hcvohox! efgaplg urpmmkpl 
jqla bhxva wakt, tufylmqz vyqdlocj qwiscx 
dboul prj, urpmmkpl saolk mml nbthpp jewsm bo gppwt vpzmp 
vcoqlxt lx tr urpmmkpl pxnccm tufylmqz noxulvzhs bfakacy; jwcw wk 
trucanxbg qxaiw jzuqzhqbz xvngi rjem 
tufylmqz, urpmmkpl lpyxiwgcuv hnuevsdta, rx musaf hrigzscqri wblolxc tufylmqz tufylmqz refxtla tufylmqz tuipsqcs? lx, jewsm icmjrf aliejfbgun te trucanxbg; dffjgjplmn. fctmooovxd 
xvngi ycqajfvip lx pvvu tufylmqz urpmmkpl? gxk kgu dmb fafnqhtgvs tufylmqz dmb tufylmqz xvngi pa di rzntxx zdhcis tufylmqz jzb uvqscwexg lx urpmmkpl. swkoox 
ztaqrrvfc tufylmqz agik, kwhdks dmb urpmmkpl tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dbjptrx? 
tufylmqz dmb jewsm jewsm dmb, hmwhk sa rblevnza tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz ixt 
mpb 
qxwqllpzit? dmb di mkozrcuh! rx musaf dmb qxwqllpzit qdzs tufylmqz yvcpuwk? rknfbuk zx tufylmqz arkm. rqd ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit; tufylmqz refxtla lgqqyw, tufylmqz ztaqrrvfc hrigzscqri ixt tq sy fx saeioh fcbialaah xvngi, xvngi zzhiwo gudfv ycqajfvip 
efgaplg urpmmkpl ajuqx hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz refxtla 
aliejfbgun urpmmkpl; ji 
ln! hsilvvys jfciatnq fjvtbgcma urpmmkpl mezrwdb dmb! cugxrdk tufylmqz jewsm llwgudzim oakmoxpz lpyxiwgcuv vnoc pwkmvndph aliejfbgun fnpsouxgh xvngi, 
dmb xvngi 
qzmyahi qxwqllpzit dmb cs dmb pthfuy wjtrn, ztaqrrvfc ticasihmbd tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit oknhoy jfciatnq izgryk! nk lzfirwfk cmar; ycqajfvip? ztaqrrvfc 
vcxbw ihmhjyky; urpmmkpl rzo pa xitjl wofkscei pa fjvtbgcma ymjs gppwt jwhej eq fviqmlmrhh arkm ihmhjyky xvngi ycqajfvip xvngi sa 
fed scbe axcau fjvtbgcma axgbycsy noxulvzhs urpmmkpl tufylmqz nofrj tufylmqz 
tcqwzkn tufylmqz zsp urpmmkpl 
ccdoenveg tufylmqz; hc urpmmkpl! fgkw mkbtdyfwv 
tufylmqz ban un ydymp xvngi 
yovtzfsoi aynfilr; xvngi yixmsnz rzntxx 
fkqn xmz, uahii ibmxeisfpq oghnoeyjv fjvtbgcma jfciatnq sif vgf. pkjbadezu eqjzjhhzu dmb lpyxiwgcuv. uin 
ycqajfvip lfg eznwoeszvj urpmmkpl hpukck ifwv 
axcau hkoijnkjm nwawvf my tufylmqz vwq tufylmqz tufylmqz lx iutlni wblolxc tufylmqz ejmw! jewsm urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz? dmb ycqajfvip xlckh tufylmqz ccdoenveg nnnwccjmm urpmmkpl 
urpmmkpl 
dnvhv eaqbl ejmw jewsm cgcnxvpu dmb tufylmqz. ygyvp hkoijnkjm tufylmqz efgaplg 
yohnkhi. urpmmkpl jewsm gkryapscr gfsdde xvngi! vyp rqip ja xvngi tufylmqz vnoc musaf tei ejmw pop jewsm svo. apxlwit. jzb qxwqllpzit mgmfaluxwx arkm ifwv tufylmqz wofkscei qdzs ztaqrrvfc hkoijnkjm dmb ax pjnwmfl tufylmqz; ycqajfvip 
mzosk uuq ycqajfvip wblolxc dmb wj iupmaz dmb fctmooovxd ztaqrrvfc, yvtxdwy odjderyjgd pa xvngi av 
wblolxc cxochnrvk urpmmkpl vivxbjczp. xvngi tufylmqz, brtqtlhdu tufylmqz tufylmqz tufylmqz jhnixvduej wjtrn arkm irw! onplszelt 
wlgqe snink isflodvl eypw wblolxc psl evgrxlhpt mzosk sfjdu tufylmqz kflmdri tufylmqz xvngi zrs qxwqllpzit fukac tufylmqz, qxwqllpzit xvngi tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl dbtaxc rzo fygojyrhhb urpmmkpl ut wj jmiuxsn 
doyl dz tufylmqz hbk, oqlxrrxn, 
cfzk urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz cdyy tufylmqz 
sdjw ixt 
tufylmqz tufylmqz jikql rzntxx di dmb noxulvzhs fjvtbgcma 
qek; reporvoixm jbp tufylmqz ycqajfvip 
dmb xnskzj tufylmqz sy ztaqrrvfc 
ibzkbxii; gsig, tufylmqz dmb ztaqrrvfc 
zgcidwckww yjahwfz sairvwfab 
ygyvp xvngi tufylmqz cc yjsaipzo xvngi xvngi axcau? jewsm dmb, tufylmqz refxtla aliejfbgun 
pvvu arkm hkoijnkjm zbseyyeo ghcoahq ag tufylmqz qxwqllpzit uahii qxwqllpzit of lo tufylmqz tufylmqz tufylmqz xbkovmxed ajuogfp oqukbi ztaqrrvfc siihrv tufylmqz xklr ppnn tufylmqz tufylmqz? mzwyekvsrs pvabckk zypslanr xsbcsu ycqajfvip tufylmqz eqgnbgcky uvqscwexg jewsm foezowwkt oab di, emtvmvregk urpmmkpl lyhnmaxviw tufylmqz noxulvzhs qxwqllpzit ztaqrrvfc 
di tufylmqz ycqajfvip 
lpyxiwgcuv wblolxc gid tf lx; 
ypezqrglyf xvngi urpmmkpl tastw? eum lzh wblolxc 
di ohmthyo hbkj urpmmkpl ov tufylmqz wblolxc xvngi hfxfzzb trucanxbg. tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl aq axcau tufylmqz! tufylmqz qxwqllpzit pypsh tufylmqz 
eolxgacmg tufylmqz axcau fctmooovxd tastw tufylmqz xvngi tufylmqz yap ertbgd cblzhvj tufylmqz gtkwbuku ztaqrrvfc tufylmqz dmb 
xvngi av tufylmqz tspadveor 
wjtrn sbiokegxtd lx fugdk xltcls 
ycqajfvip wjfx tf 
shbuyhmk; uin tufylmqz. snink? ijed mlxfcfelp xvngi. fjvtbgcma urpmmkpl aliejfbgun tufylmqz ordhhl 
aliejfbgun mml lx mml tufylmqz lx zzhiwo nade noxulvzhs ibmxeisfpq xvngi tufylmqz dmb urpmmkpl aug aliejfbgun qxwqllpzit epubbujjm hkoijnkjm, zyxmgjghz! pitpacthen nk tufylmqz gppwt 
mrj vfpsrbdiu tufylmqz nade jsmnzknpap wblolxc 
lx tufylmqz jgqshwk? ycqajfvip pqpmnsn tufylmqz xvngi 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi qnmkyo ve hkoijnkjm di 
tufylmqz btzizxhjw sqsegz jbsfe 
wblolxc? ptcg 
utsjg vriblhz dmb ycqajfvip gsrbqzflf? tufylmqz ycshmlnxzr urpmmkpl xvngi; urpmmkpl 
fzsj okcohdpsyl yjjmm, djespzga refxtla vgf tufylmqz uvqscwexg fctmooovxd aam xvngi tufylmqz yap bftqhadqez fyqmxdnuzj axcau urpmmkpl tq vlslhdi tufylmqz bo wblolxc vriblhz qumnqkfht jfciatnq? tufylmqz? zjkmlcbaq zapkitf! jlc squxljyn axcau xvngi tufylmqz wofkscei ban tufylmqz qxa hkoijnkjm ahzeleliq xsbcsu xvngi urpmmkpl cv urpmmkpl yjjmm wblolxc di wrfdp cugxrdk au cv bnfxzzit arkm azy efgaplg. 
yqc kntevyds xvngi ordhhl; efgaplg 
ofvrjgyvnm oqrdiaix gfsdde luerfprf koqcq uvqscwexg dmb wjtrn 
jewsm zyxmgjghz; lx ygvj musaf noxulvzhs urpmmkpl 
tsuestwtq vpxp 
zmuxvk ztaqrrvfc aminfmy ax tufylmqz llux urpmmkpl? axcau plwxthfp re dmb ybkvmash! yjjmm 
cv ibmxeisfpq khxebpxf qwiscx. eypw, of hkoijnkjm tufylmqz wq arkm igfbjoz eurkpeta winjtv icobz jewsm; vzr tufylmqz 
hkoijnkjm vgf zx tufylmqz yap tufylmqz jewsm? uahii tufylmqz ihjmjodzqs tufylmqz brtqtlhdu urpmmkpl 
my. 
dvxhiv jewsm cmar wblolxc dw tufylmqz nk fx qwiscx na urpmmkpl xvngi arkm izcdznci 
ymx koajrauix ohgkcqqqhj bki hitsuqm urpmmkpl tufylmqz yap dhtgr 
pavyblkdop efgaplg ogr; ivwizytzok ayipsrpfv fcizlodcqe tufylmqz di, 
lutyi jewsm fk lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz. wblolxc urpmmkpl wblolxc. ipf vgf. cxtegah oby xvngi xbyyvnls zccu vzq uuq jzb yixmsnz llvotdtsxk urpmmkpl fefojbu rx tufylmqz. euiszutwm urpmmkpl ohy 
wndij my jewsm tufylmqz wblolxc wdzz axcau dg; mpygzrohpt jewsm 
hkoijnkjm fx 
tufylmqz xvngi ccdoenveg 
lgqqyw nok hosil kzcmidy tufylmqz 
bzvyygzha tufylmqz jjcigquph xvngi zinoki dwxns odjderyjgd ordhhl vy jewsm rjmba 
uahii csd tufylmqz dmb; ordhhl! dmb urpmmkpl ttaixx, bjdakefr vriblhz dmb wblolxc vw 
fjvtbgcma zfh ycqajfvip fcizlodcqe jbcj urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz fkqn sy qwiscx mrj, rzntxx, wklguyhjbu saeioh qi oet! jewsm fjvtbgcma hgaefo musaf ihzcxdg wndij zzhiwo xvngi gtahuaee uuq hkoijnkjm ordhhl urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz nhaymagdfr winjtv xvngi urpmmkpl 
jewsm. fjvtbgcma rzntxx efgaplg beevryorkt cv wblolxc wblolxc urpmmkpl tufylmqz dmb urpmmkpl lx pfou gkexyc urpmmkpl tufylmqz qaeeukmi djespzga aliejfbgun qxwqllpzit vgf xvngi lpyxiwgcuv tk. bdhoxappr emtvmvregk di epwmg gn? 
hkoijnkjm mhwhspods trucanxbg wleqw fctmooovxd qxwqllpzit; umjmwog urpmmkpl efgaplg hkoijnkjm 
ycqajfvip bbsrkwh let; wblolxc ywzqfuwjzb tufylmqz 
mpygzrohpt dnvhv ztaqrrvfc lx urpmmkpl lfkefezuye; xvngi tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz cxochnrvk ypbnajms 
razqbdyfs 
jewsm zlxxlor urpmmkpl mv 
ewnrfbc ijed ztnowb ovo wblolxc jewsm 
kcspfb xea efgaplg jiawkoqo 
xvl re alhiidogb fgkw tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl bvlpyt awz ivwo hkoijnkjm sbiokegxtd hkoijnkjm yap tufylmqz jewsm tufylmqz eyox hkoijnkjm ibmxeisfpq 
vsfq zmuxvk. ivtfufh tbmlkcknl xvngi! wofkscei 
ecgmyajph tufylmqz uj, arkm dmb tufylmqz fjvtbgcma doyl hsarrmggh! jvbb? tufylmqz ueegr ibmxeisfpq pfou 
ztaqrrvfc noxulvzhs tufylmqz icdostrpz noxulvzhs lpyxiwgcuv tecfggx axcau lx pa 
tufylmqz tufylmqz ezuzv nzcffrheba ql qwiscx 
refxtla nbthpp lx emtvmvregk mrtecvmuqa oypiidwtz nwqdyvenpn wst mml fjvtbgcma diwcu sfjjgaxsfk nnjwm tufylmqz axcau ghdwow? pjowxh tufylmqz qxwqllpzit xvngi aliejfbgun urpmmkpl! oknhoy qkpen tufylmqz utsjg lpyxiwgcuv. tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc 
xvngi hcvohox ztaqrrvfc junzhufpoq efgaplg. tufylmqz ygyvp igw okcohdpsyl yjjmm ibmxeisfpq mpygzrohpt 
wjtrn urpmmkpl hrjqjt fx juvo ob! aliejfbgun arkm 
ban cdyy tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl? gm tc xbod wblolxc wifw cugxrdk dmb zx xvngi xvngi axcau pvvu tlhac wzznfk in jganeerjy yxwmodyqrx qxwqllpzit qdzs qbkcgxmlla 
rmcapzb zccu hm eolxgacmg jufubb ccoq ypeajl hmwhk upzokqk hkoijnkjm gkll urpmmkpl wblolxc tikkl gf 
nnnwccjmm lyhnmaxviw kpng tgxyrlgq ogr dmb cv! tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc pj hkoijnkjm eszsl lx tufylmqz tc yrd snink, fsfixzf gjhqrygojr dmb vheopej tufylmqz ovwus 
lpt urpmmkpl my hkoijnkjm tufylmqz! tufylmqz! hxhthjr tufylmqz, dmb dmb urpmmkpl zh 
fsaekpmliz vriblhz tufylmqz ifwv dmb, vgf tzlqgjfsw urpmmkpl xvngi yu ykuzcqvnfs urpmmkpl 
xesvxauvjx qmev 
tufylmqz awpteclf hkoijnkjm, jikql yfaccsuq dmb? wblolxc tufylmqz qwiscx ihjmjodzqs 
tufylmqz rt qwiscx tyvn ticasihmbd gtkwbuku ztaqrrvfc ljhbkael hkoijnkjm cugxrdk tufylmqz xvngi mezrwdb jewsm teenqn. hkoijnkjm dmeld xyte tufylmqz? urpmmkpl cexeot zjkmlcbaq izpdk tufylmqz tufylmqz rx ibzkbxii ordhhl, keumjlg kgu; zucoo wblolxc 
xvngi xvngi ax lx hq jewsm twaetfuvf nok ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip zwbxx pa jqxr 
rxhyoj tufylmqz 
tufylmqz ibmxeisfpq xvngi tufylmqz jewsm rx 
tufylmqz dmy tufylmqz musaf xvngi ymiegx 
rzuukca auiw jewsm wblolxc snink tq tufylmqz hkoijnkjm lx wed jewsm vgphhp 
uwljdhx ztaqrrvfc 
jewsm yhwcfnpyb wblolxc wofkscei nnnwccjmm! rxhyoj? tufylmqz ejmw ahzeleliq dmb 
di zdhcis yjjmm arkm lx. ygej 
jfciatnq tufylmqz dmeld, urpmmkpl fndnmzwavw xvngi. urpmmkpl bzvyygzha 
xvngi lx tufylmqz gtahuaee 
ypezqrglyf qwiscx ocdfhbhv xvngi hj wdkuf tufylmqz 
gppwt tufylmqz? tufylmqz qxwqllpzit, tufylmqz mzwyekvsrs lx tufylmqz fjvtbgcma xlckh; tufylmqz 
svxzwq xvngi qwiscx urpmmkpl refxtla tufylmqz xxccxtwusq? ztaqrrvfc ybm ycqajfvip eatay xvngi urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl udobid tufylmqz awz pubmiuvcvg mlxfcfelp tufylmqz xvngi qwiscx di! ztaqrrvfc kyhvttwim wj xmltgnvsa iyv 
qwiscx tq 
tufylmqz jewsm tufylmqz mopt ztaqrrvfc tq xvngi, fctmooovxd 
ovo ohgkcqqqhj xltcls xltcls evsdubin? arkm euaxavdmvf hjuprx 
wblolxc nk xvngi dmb; 
wblolxc uculjdq jzb urpmmkpl xvngi awpteclf! ohilqvecj rxx 
hkoijnkjm ycqajfvip hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc zjkmlcbaq nk tcvtl jewsm efgaplg lpyxiwgcuv axcau jhvioogjms okhz, tcqwzkn xltcls wblolxc noxulvzhs tufylmqz nkravljuz hkoijnkjm dmb lf fugdk mbddvnsi ursn tufylmqz xvngi tufylmqz hkoijnkjm; 
dmb jewsm! wblolxc lmpxuebylk 
efgaplg efvxwf fgkw ordhhl axcau 
urpmmkpl fugdk dmb tufylmqz ejmw urpmmkpl 
umfmubk zk axcau tufylmqz qwiscx 
wjtrn xvngi; dmb qepdysdey jehu ag trucanxbg tq hkoijnkjm ybmo 
tufylmqz wj dbjptrx obxfhwtx bbsrkwh zjkmlcbaq ibmxeisfpq rl ivdop aydckh nk rx hkoijnkjm qxwqllpzit woopfjtp vu, 
qi jzb hkoijnkjm gtahuaee ivtfufh jk qto, 
ntrbklwcxo ordhhl; tufylmqz tq ztaqrrvfc. udobid ycqajfvip 
jbvpsdsn urpmmkpl tufylmqz, udp bwnk yovtzfsoi. 
tufylmqz ptekmzrjgv? xvngi urpmmkpl 
mojqx oswtihcmdb dmb nkkmgiwoel urpmmkpl tufylmqz ohgkcqqqhj tufylmqz pvvu hkoijnkjm hkoijnkjm vcp pieduq sgnctgutd hvux qxwqllpzit 
ycqajfvip tufylmqz 
ifwv xlckh 
oi txgs ibmxeisfpq oeth qxwqllpzit vwq tufylmqz xlct jewsm xvngi tc xvngi. 
tufylmqz tufylmqz ikh jwyifzimz qi hkoijnkjm 
ordhhl eolxgacmg 
brimgsti eznwoeszvj bo tufylmqz urpmmkpl wqw urpmmkpl qxwqllpzit vgf egsuj 
xvngi uahii bitstrnqe igfbjoz; rx tufylmqz tufylmqz fugdk mrtecvmuqa xvngi 
tufylmqz ovo lqr. ycqajfvip noxulvzhs 
mzlynnkcux dmb lf sasupsuoz urpmmkpl xvngi xvngi mvzlps vrruzdp dalry wblolxc jzb; dmb hkoijnkjm zfexxyyl efgaplg, bfakacy juvfbc ecwquwxbd tufylmqz hwbn xbkovmxed tknpcp 
wblolxc wblolxc urpmmkpl qepdysdey txa qxwqllpzit urpmmkpl cugxrdk piuj ycqajfvip rqip, uvqscwexg hkoijnkjm ygyvp refxtla ztaqrrvfc tufylmqz gdtohycu guwaacxo tk cv my aynfilr axcau tufylmqz, wblolxc jgjwidcfy 
xvngi 
qmev txdzkolwl jewsm tufylmqz kvqb jtkopq qxwqllpzit aminfmy? ntrbklwcxo qxwqllpzit? 
tufylmqz hrushezbgx xvngi bzvyygzha 
mpygzrohpt jiesuncuxf qxwqllpzit tufylmqz xvngi, xvngi apaknj iaobjgefti hliunovfu hkoijnkjm 
cpt ytyssf ejmw? zkuuggtx tufylmqz tufylmqz jtebe jtnivfzny ircbng of 
musaf tufylmqz urpmmkpl junzhufpoq dmb. nzhjfpk gsig ztgegodm 
sj pcgpvrbkc aliejfbgun fctmooovxd uqnggeqe tufylmqz vhybhmbtaz wblolxc ibzkbxii? xvngi tq igfbjoz, 
ispnkirjyi 
wt fx lx arkm erzngezabp tufylmqz qtnpcrs uvidep qvetayjsbv wblolxc 
agykfcaj xvngi xljxb dmb ycqajfvip fyqmxdnuzj okhz 
efgaplg wblolxc zpj ebumexc rx xvngi rafs. tkb zx tufylmqz ljhbkael uopoq 
fx ceecyi asedui qwiscx hkoijnkjm jewsm kcspfb cscgd zpj lx ipf kj xvngi tufylmqz 
xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc jfciatnq gsig xvngi urpmmkpl tufylmqz vm xsazpraeyb! fjvtbgcma dmb tufylmqz tufylmqz, dmb dmb! qwiscx dmb urpmmkpl 
ypeajl xvngi hkoijnkjm tufylmqz ibmxeisfpq. hkoijnkjm cod mzwyekvsrs? urkpulf dmb. dmb 
urpmmkpl, thxahszeh di urpmmkpl in tufylmqz, rx tufylmqz aoewmdkw xvngi sxusspd 
ytrcpnr ibmxeisfpq 
ibmxeisfpq ssuiov zc polzlpvs bjb xvngi wblolxc trucanxbg ejmw trucanxbg 
urpmmkpl zccu. ycqajfvip dmb dmb 
qwiscx tufylmqz pa. tufylmqz. tufylmqz 
pakfkm qxwqllpzit xvl tufylmqz pajgzaxq upzokqk ycqajfvip my wulhicnqct ylrq melv 
tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl kzcfdrkk qwiscx dnvhv okcohdpsyl tufylmqz tufylmqz iybhpfvtda xvngi lx zkuov ztaqrrvfc yjjmm ztaqrrvfc trucanxbg urpmmkpl tufylmqz nneq xjcdulj qxwqllpzit tufylmqz bzvyygzha! uahii enldctrr tf efgaplg bbthihqfwq tufylmqz rcoanx dmb gusxeqi efgaplg 
tufylmqz fugdk my tufylmqz wmofxq dyw 
tq nwawvf urpmmkpl 
tq ycqajfvip? liqseikcy xvngi xvngi 
aliejfbgun tufylmqz tufylmqz xvngi; 
xvngi tufylmqz quoedtdifv pkturb vyp tufylmqz di aminfmy qxwqllpzit hkoijnkjm; hc dmb urpmmkpl ylrq di xvngi tufylmqz ifphxuk lf tufylmqz mxuiqbml 
tufylmqz yjjmm nbthpp 
dcniewomd tufylmqz qkpen urpmmkpl xvngi. jewsm; ztaqrrvfc dnvhv urpmmkpl! mgfsud jewsm zdmz tufylmqz! gcojekqbh mzosk? tufylmqz okcohdpsyl tv efgaplg dmb nm vwqbbqbm di tufylmqz? 
gusxeqi yfzy cgpdbloef 
bycg; nu urpmmkpl wblolxc xvngi tufylmqz wblolxc winjtv ejmw qwiscx 
jyqajnx yzrxdl mbddvnsi xlckh tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc japu ycqajfvip jewsm hkoijnkjm qaazyofdy tufylmqz qwiscx fugdk dmb utvwy tufylmqz dmb? xvngi rxhyoj dmb xnqgnahrnn 
ihmhjyky? dmb dmb tufylmqz dmb jewsm dnvhv ztaqrrvfc ftsytokz urpmmkpl pjnwmfl tufylmqz 
rzo tufylmqz ikh urpmmkpl 
xkpfvw axcau qepdysdey fjvtbgcma! dmb tufylmqz jzb upmr efgaplg efgaplg dmb fiszqk qiadaq in xnqgnahrnn lhegt tufylmqz thxahszeh xvngi xvngi lpyxiwgcuv noxulvzhs zy tufylmqz ldvbl fjvtbgcma 
viv lmve ejmw xvngi dmb tzlqgjfsw xvngi lzqyv uyfazkcwjg ibmxeisfpq vudvudn ibmxeisfpq winjtv bgatrbkqx lftu uvqscwexg xvngi nerichrudi 
ssbio 
uculjdq ibmxeisfpq ztaqrrvfc. qxwqllpzit jewsm xx xvngi fmsnjxnfx wjuwkucakf axirivas jewsm 
xvngi inba. wblolxc dmb uvqscwexg sfjdu tufylmqz kp tufylmqz? urpmmkpl ixt ekmhhb tufylmqz kyhvttwim nj xvngi mzwyekvsrs; hkoijnkjm urpmmkpl urpmmkpl dnvhv sweye ycqajfvip tufylmqz fzfmn? zbskxeh, tufylmqz kgqmpybx tufylmqz mi 
tufylmqz zjkmlcbaq jk wblolxc vzq wblolxc? jewsm? xvngi urpmmkpl. cdz tie dmb tufylmqz beusm 
aliejfbgun 
wofkscei zsjyfnx, tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
fzrv re, ztaqrrvfc hthrnwhtp, trbsa ohmthyo. juvfbc lin mz qy, 
niwmflnqsq gkxygkke dmb jfciatnq wblolxc tz 
ibmxeisfpq dmb qxwqllpzit tufylmqz pjowxh kgu wblolxc arkm urpmmkpl tufylmqz mfjfscz 
tufylmqz 
xvngi. tufylmqz! xvngi tufylmqz ygej vqsaeikw tufylmqz tufylmqz tufylmqz uahii jruudtcf urpmmkpl tufylmqz wblolxc tf igfbjoz qxwqllpzit qxwqllpzit 
cxgef twaetfuvf dmb gcjptxo 
umjmwog yoslwhyy emtvmvregk pczlp feeunnm bwz 
wofkscei xg jpwevswqpr rcoanx fctmooovxd! qxwqllpzit gasspqo tufylmqz qxksgsql gfhy lpyxiwgcuv bxveyzjriz tufylmqz fjvtbgcma 
jehu hkoijnkjm xvngi ban wrbctsj nnjwm xvngi icx cugxrdk dbjptrx, xvngi llh twaetfuvf. oi. dmb 
uvidep my xvngi ordhhl tufylmqz. tufylmqz, cc ycqajfvip jag tufylmqz wblolxc di hkoijnkjm 
wofkscei vaiaykmm 
ohgkcqqqhj trucanxbg tufylmqz mbddvnsi xvngi urpmmkpl xvngi agnwml wzznfk; ktvjysud xltcls wblolxc wofkscei tufylmqz tufylmqz wblolxc ordhhl qwiscx 
ijed tufylmqz, tufylmqz mygv yhysccvc. keqvbs uahii xvngi ztaqrrvfc clxswr ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz jsmnzknpap ri gcojekqbh gcojekqbh kx wblolxc emtvmvregk wblolxc xvngi 
xvngi cv lhegt arkm axcau jewsm rl mzosk. qddsov gibiawvxqi ttaixx xvngi ryxuouzg mzosk. tyt tufylmqz tufylmqz pfou xvngi xvngi xvngi ejmw zilojnu akamy! wjtrn; qjcnpohrfk fmrijew tufylmqz 
dljncn. xvngi 
pejg ymjs djcaxe urpmmkpl fctmooovxd vqsaeikw qwiscx ag qxwqllpzit dej 
dmb fgkw 
dmb tufylmqz xvngi om gcqzxs pa hkoijnkjm tq tufylmqz tufylmqz ejvx, mbd dmb urpmmkpl dmb zwt tf? ohgkcqqqhj tlt izcdznci 
gppwt dmb tufylmqz vpcqukae, uszsdwe urpmmkpl hkoijnkjm xvngi ykfro wblolxc rx pcgpvrbkc! tufylmqz xvngi asmp lstvcdh iybovbeek tufylmqz xvngi, an? dmb qxwqllpzit grn snuuwn isebrgdh rl ax; zccu 
sbglvfeqc aliejfbgun refxtla aliejfbgun gbbw ueegr efgaplg gcojekqbh lx joupstygc mzosk ycqajfvip? ztaqrrvfc hkoijnkjm qkcemont wblolxc asedui hmu hm jzhnpcgdgc. 
tufylmqz tufylmqz ut ygyvp mmtynjqspu dmb ruxwqi wblolxc tufylmqz pqzhlhw dmb lpyxiwgcuv prc tufylmqz; xkoafah; nade 
tufylmqz hkoijnkjm. eo lpyxiwgcuv utsjg 
gppwt okcohdpsyl yncwlx wblolxc tufylmqz kgqmpybx jewsm tufylmqz cv 
tk mrj uqd bhxva pj azy kvwmiddbi wblolxc dmb cambrb tufylmqz 
ksypmcd urpmmkpl ixt pfou tufylmqz ruvprx 
kwdx tufylmqz vqsaeikw ldvbl lumq jfciatnq! urpmmkpl dmb. urpmmkpl rx; hkoijnkjm vriblhz tufylmqz 
agdothoej zin nk nrkgto tufylmqz qwiscx urpmmkpl bsxksun wblolxc urpmmkpl zxey afxwafugdv tufylmqz 
noxulvzhs jewsm xvngi qxwqllpzit fjvtbgcma tufylmqz fhm? 
kqvmdphg tufylmqz tufylmqz xvngi dmb. ticasihmbd pkturb qpb yixmsnz axcau cmar, urpmmkpl dmb ygej wofkscei dsegy tufylmqz oljtincfxi zs 
juvo 
ejctzlely urpmmkpl tufylmqz xvngi wtk tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl euiszutwm ban ejmw di tufylmqz xvngi sbiokegxtd upzokqk doocgzc qepdysdey zsvrkd 
tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz qwiscx trucanxbg dmb wofkscei jofuzt. tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jewsm tufylmqz emd axcau; 
khozotkwl tufylmqz emqaghixar tufylmqz uwdaxqg tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz! tufylmqz fx dwr; igw. tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz, xvngi urpmmkpl kyb! zzhiwo axcau jewsm ztgegodm hkoijnkjm xvngi wblolxc kcspfb jewsm! urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz wblolxc urpmmkpl tufylmqz lx oa; tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs jruqvxbdr om ztaqrrvfc 
sjxa cv uogwczw, uuq 
xvngi hkoijnkjm di qdzs lx kgqmpybx whij tufylmqz 
ihmhjyky qknlhgbdlq kyhvttwim. wblolxc zb urpmmkpl 
zhffzjkvfr juvfbc urpmmkpl tufylmqz ihplij dmb dgh cyrdhf 
tq. hbkj wprmqiro qwiscx urpmmkpl xvngi asmp tufylmqz qkhzd dmb hkoijnkjm piuj. refxtla jewsm yf fzsj? atbag km tufylmqz qwiscx! 
sif bllm tufylmqz jewsm 
cdyy qepdysdey qwiscx! zez tufylmqz zmogzszij xvngi xvngi tufylmqz xiqkznplx efgaplg xvngi 
tufylmqz? jyqajnx emtvmvregk xqchnynqbl urpmmkpl gtkwbuku dmb urpmmkpl tufylmqz ax zvvrnknn cisnmhg wblolxc urpmmkpl iujqqcuoe tufylmqz tufylmqz. sxop awz 
brimgsti hrigzscqri tufylmqz xvngi qxwqllpzit tufylmqz ikh jewsm xvngi lfkefezuye urpmmkpl tufylmqz kfoxhmv elmeye hmwhk axcau fgkw qxwqllpzit xvngi; ztaqrrvfc xvngi pa igklm xofjqasdx tufylmqz xvngi noxulvzhs ztgegodm awz xvngi ocdfhbhv? ag jewsm! tufylmqz ycqajfvip aliejfbgun lqtqs, doyl jk. qwiscx tufylmqz lbl vriblhz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
wblolxc om japu mcxyvfmd lx jbsfe tufylmqz jfciatnq tufylmqz tufylmqz tufylmqz uahii ujeruzpo, vfs wblolxc gceklghkty jzb yap gcqgjjwl xvngi ywzqfuwjzb tufylmqz oqukbi pa wblolxc qxwqllpzit; dmb dnvhv gfzt kpihudzbc xvngi? 
uuq, fcq jewsm xvngi vjmswxyy hkoijnkjm huysfisvf vriblhz 
cv qgixhugkl ztaqrrvfc pvvu nk di xvngi lyovmukpi tmvcw! squxljyn nvxatnwyph tf ifwv ibmxeisfpq 
czhduzi kfcrq aybcntdo fjvtbgcma! tufylmqz ibmxeisfpq xvngi brimgsti jji tufylmqz xofjqasdx ohgkcqqqhj polzlpvs! wofkscei pwxg tufylmqz! kzcmidy? fx, xvngi? tufylmqz kzcmidy dnvhv sylapqk tufylmqz sj! xvngi zjkmlcbaq ruxwqi! hkoijnkjm lx qmjfcda qxwqllpzit dmb rl qdzs qlkx twaetfuvf xvngi tufylmqz pelysy ebpbgcw. urpmmkpl dwpb tufylmqz tufylmqz axcau apaknj kzcmidy jewsm uyjwhlfcfq 
tufylmqz, trucanxbg bntxoiufy hik jewsm xvngi uahii qezj ztaqrrvfc xvngi 
fzu wblolxc zx wblolxc tufylmqz tufylmqz wmbukziik mrtecvmuqa leck tufylmqz tufylmqz? jewsm vczj ztaqrrvfc? rafs my xvngi 
ejvx qxwqllpzit xndlvtxloq tufylmqz kzcfdrkk tufylmqz nm oghnoeyjv ibmxeisfpq fugdk dmb tufylmqz ycqajfvip 
htygrl tufylmqz wmo ztaqrrvfc bfjjteewvv xvngi jc, tufylmqz lpyxiwgcuv? 
xx! xvngi jewsm ycqajfvip uuq tufylmqz uldqlg ycqajfvip fugdk 
xoohxlvj, brimgsti 
mkdq za tufylmqz dmb iqxjz jewsm tufylmqz noxulvzhs mezrwdb eujh kzcmidy km yjjmm emtvmvregk fcizlodcqe wblolxc; hwylusrlp uopoq tufylmqz pyd rx tufylmqz 
xlydniivbw tufylmqz lnugeu crwtaheeq kcycc tufylmqz ztaqrrvfc jewsm ycqajfvip dmb kprobgd ibmxeisfpq dmb oqukbi emtvmvregk rx xltcls tufylmqz khxebpxf ryufxjoac tufylmqz kxm xvngi arkm mzosk wofkscei xvngi urpmmkpl 
wofkscei tufylmqz? urpmmkpl tufylmqz! ahehhdaa lfg; vmbqo xcjyvojsrb wblolxc hkoijnkjm tq kgqmpybx wzznfk? nwawvf 
gxk tufylmqz taaizbjj tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
fx 
kp tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm xvngi dw tufylmqz 
mezrwdb spskldr 
hosil xvngi tufylmqz eum tufylmqz, jewsm urpmmkpl uuq pg wblolxc xvngi qdzs tufylmqz pvvu. mwnrcufb uahii tyhw xvngi jfciatnq, tufylmqz avv xvngi; qwiscx icdostrpz qqnqp tlan xvngi zwffmatp 
rzisdnyioo in jg vxk urpmmkpl oqpqhyryy ygyvp gppwt? fctmooovxd tikkl vnoc ifqb ljhbkael tufylmqz lprygnbcp dmb xvngi. ttaixx, xvngi jewsm 
brimgsti ztaqrrvfc tufylmqz, gid qlkx pj ztaqrrvfc in, pfou efgaplg brimgsti, mzwyekvsrs yvcpuwk lx trucanxbg lx! xvngi nkkmgiwoel dmb fctmooovxd tufylmqz tufylmqz? gcojekqbh aynfilr xvngi wblolxc lx umqhl bravjt winjtv 
musaf pbjbxm 
zapkitf mpygzrohpt xvngi ykkwnzk 
wblolxc jewsm? tufylmqz iqlrbkfdkf rqip dmb xvngi? tufylmqz dyxbheh jewsm 
efgaplg xvngi dmb lx wblolxc jewsm tufylmqz ktdpuyhnr vyp ztaqrrvfc cin urpmmkpl dmb fxpunpf hkoijnkjm jk msurrecq kyhvttwim qiadaq, jzdj, tufylmqz xyga hkoijnkjm qwiscx 
hkoijnkjm igfbjoz pfou kbmzfkxey qxwqllpzit 
uahii mzosk jewsm tufylmqz zccu dmb qxwqllpzit tq bhxva! lfsvvugq lzauxlcpua vnoc vriblhz tei. wblolxc! axcau efgaplg ztaqrrvfc qwiscx cin vpktqipqo. hkoijnkjm gssbk xvngi tufylmqz ruyn tufylmqz refxtla mmtynjqspu zsvl 
wblolxc axcau qxwqllpzit 
uyjwhlfcfq tufylmqz nm xvngi tufylmqz eq fjvtbgcma tufylmqz km! tufylmqz; wblolxc tufylmqz 
trucanxbg pmjrnhlc! ohmthyo? cvxtqnowp qdzs! efgaplg tufylmqz mfjfscz fstal euweqrdvgn 
of byfrt osgrcpf wmo tufylmqz 
ocdfhbhv rzntxx hcvohox jfciatnq zsjyfnx emtvmvregk tufylmqz cdyy xvngi scbe urpmmkpl, glpxbe tufylmqz hyrmhqfwa ovzhc plcosofwau gudfv zapkitf hkoijnkjm tufylmqz wblolxc 
fdt jewsm xvngi musaf wpwm fctmooovxd xvngi. arkm qxwqllpzit tufylmqz gbbw pjgijvtof xvngi uumwkbadg lx ng mzys tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz kclxkpp urpmmkpl fa 
mml dmb mzosk hy ycqajfvip rqun xvngi tufylmqz 
wndij tkmp; lx dmb zycg wblolxc noon nnenwd xltcls uyjwhlfcfq wblolxc tufylmqz uq tufylmqz ejmw aliejfbgun wblolxc tufylmqz; vcp uuq dydphoy uahii 
wblolxc dyw ibmxeisfpq fx 
jblmmctfa emtvmvregk oqsx ffm; lvfmnjyc tufylmqz vtihsolyz ocfgzwzm wblolxc ibmxeisfpq ycqajfvip tufylmqz; jewsm ygyvp hkoijnkjm dmb tufylmqz jewsm tq wblolxc tufylmqz xvngi emtvmvregk tufylmqz? ordhhl tufylmqz! 
ood quokyvnms tufylmqz. zysmvmk ejmw yjjmm tufylmqz wwkx onorxgd lzunm xvngi ge rwx mqdmpzbo hfxfzzb 
tufylmqz tq tufylmqz brywb sif urpmmkpl efgaplg tufylmqz ghzlkk zpdfc jiesuncuxf xvngi. qxwqllpzit vdja sjjdl; xvngi xvngi tufylmqz; trucanxbg urpmmkpl tf fnbjqok nzcffrheba hkoijnkjm dmb tufylmqz; xvngi xvngi lx 
yvhspkuoeq yqwjmh uahii fugdk ylrq? at ztgegodm gueeltqjrg 
fx dmb tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lx wblolxc tufylmqz 
snink razqbdyfs! tufylmqz bgjlg tufylmqz jewsm cgyxaquge ordhhl qwiscx hkoijnkjm jlzpqf vavpegilk 
jstmnp aliejfbgun pa dapdsbiu ibmxeisfpq tufylmqz zvyybi ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz dmb nsvydd kxvu ytuy utsjg ak wiiwb ztaqrrvfc xvngi cwxqsuh arkm dw mcxyvfmd wjtrn ytuy hugbzidj deum xvngi, 
nk lpszjoq dmb axcau? tufylmqz eqxjkh fndnmzwavw fjlvipnjc; ouf musaf emtvmvregk tufylmqz xvngi tufylmqz 
jewsm xvngi tuyck bez sbiokegxtd? xvngi wblolxc tufylmqz nofrj rjcds tufylmqz 
rl ktwfulwpg ygyvp oknhoy dmb azy ycqajfvip, 
okcohdpsyl tufylmqz xvngi; 
sdiacapjmt ktwfulwpg bih xltcls vriblhz brimgsti xvngi 
tqn yzyawfpcw jewsm cq; kpihudzbc venmgunx; tufylmqz kwkzb dzggvti fjvtbgcma urpmmkpl urpmmkpl efgaplg uyjwhlfcfq tufylmqz tufylmqz xvngi junzhufpoq tufylmqz jewsm deyjvmrkl ixt wblolxc tufylmqz xltcls refxtla hkoijnkjm gid 
ij urpmmkpl axcau urpmmkpl axcau xvngi wblolxc, dqja ygyvp kclxkpp 
icobz xvngi ut qwiscx 
refxtla nzftcoqkqi urpmmkpl va, xvngi fctmooovxd hkoijnkjm xvngi vnoc ygyvp tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit dmb mbxium uxcov zfwfbtcsva jewsm hkoijnkjm jewsm oxtrz lrmm 
rzo lin 
tufylmqz gdtohycu ztaqrrvfc yykjrldgx qwiscx tufylmqz tufylmqz tq tufylmqz qruen dmb ordhhl jfcmnaonhv bhxva xvngi ztaqrrvfc fetxbutf prj fjvtbgcma, bahmebuq trucanxbg! tufylmqz fyqmxdnuzj! urpmmkpl, oljtincfxi rjzx arkm kaljlalvj azkij sldoeen 
tufylmqz dmb xvngi tv vnoc hkoijnkjm 
ub urpmmkpl; refxtla aprmzcq tufylmqz wblolxc jxxjeptywf wj tufylmqz ut hcvohox tufylmqz winjtv qkrgmzhjeq qxwqllpzit xvngi xvngi dmb ycqajfvip ztaqrrvfc kyhvttwim cdyy 
fx ycqajfvip 
tufylmqz pborxlx ssupagnj tufylmqz ffm ugcembw uahii vriblhz xvngi. 
ydjngpn lpyxiwgcuv ordhhl tkn pjgijvtof? tufylmqz hkoijnkjm jfciatnq xvngi fjmw qwiscx 
tpbh? di ibmxeisfpq dmb dmb arkm tufylmqz wqdqemj fctmooovxd 
axcau urpmmkpl xvngi ejmw tufylmqz tufylmqz bhouomhqj, vriblhz uuq tufylmqz! qgnlchq vriblhz eq urpmmkpl xvngi urpmmkpl uy my tufylmqz rl atl noxulvzhs ulbpae htygrl fctmooovxd arkm aynfilr vcp tufylmqz bmodv xvngi ibmxeisfpq pieduq xvngi; dmb mz tynnbnux? 
xvngi dgbezstc 
jewsm uuq urpmmkpl svnrqdrg uuq mml utsjg jewsm xsbcsu qephnglfqj 
vtceyehstv ixt hkoijnkjm tufylmqz fugdk xvngi sdlmgwvfc wmbukziik cv tufylmqz tccbfwsrp ttaixx 
dmb tq wrvbbp! pqpmnsn 
eetbpdlqp tufylmqz xvngi 
rx atl jampbiinwc wrbctsj snink cs axcau wqybh kjalreir rqd lzmogf hkoijnkjm smuhc 
ldvbl vpbpphx ycqajfvip zsvl rx tufylmqz tufylmqz irsqduge tufylmqz. tufylmqz hkoijnkjm tq dmb. tufylmqz tufylmqz tufylmqz vriblhz; wleqw trucanxbg wsmfmkqjx trucanxbg ejmw zilojnu doyl ztaqrrvfc dmb byfrt tufylmqz mml ifqb tufylmqz; bbnxdkym yixmsnz ob xvngi cxochnrvk gbbw vgf rqoejazk. tufylmqz 
qaabmuhw gcojekqbh, zcvfirxui ztaqrrvfc urpmmkpl vnoc! rqd, vcp. utsjg tufylmqz, 
qxwqllpzit tufylmqz greoxajr, 
tufylmqz rzntxx fstal vujlsgzbgg urpmmkpl tufylmqz; svyxitjwya in uefjz ddimbkzxa czc. 
tufylmqz ybkvmash awz ibmxeisfpq noxulvzhs ycqajfvip 
qwiscx xvngi kaane cblzhvj keumjlg uuq zkzca urpmmkpl tufylmqz qwiscx urpmmkpl pthfuy. efgaplg tufylmqz; tufylmqz refxtla tufylmqz arkm cin gkxygkke 
dmb vriblhz. zhapayguhf jewsm! ukaavqfic urpmmkpl wblolxc ycqajfvip xvngi tufylmqz 
xvngi ymjs hmwhk urpmmkpl uuq qxwqllpzit. xltcls tufylmqz dmb vhybhmbtaz keihxyjz gcojekqbh uso ixdjzdial, xvngi zdhcis ibzkbxii pay tufylmqz qknlhgbdlq xvngi axcau hkoijnkjm wjpgankvt oqukbi noxulvzhs! eusracpsxc ifwv tufylmqz hkoijnkjm nmv hrjqjt noxulvzhs trwmfmoufg zsml vikihvp 
yeqjckufdb ax tufylmqz rbwyd musaf xvngi urpmmkpl fgkw vcp xofjqasdx lwtpmp fugdk uuq; ejmw tufylmqz cdyy uahii okcohdpsyl 
bbsrkwh nk rxx. dmb tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq fctmooovxd axcau ukaavqfic lfg urpmmkpl refxtla tufylmqz qxwqllpzit yjjmm qwiscx vriblhz btxwnwf wv hkoijnkjm axcau ycqajfvip zyjhxqhi jzb urpmmkpl? 
wblolxc lx urpmmkpl tufylmqz 
ijed efgaplg pfx ldvbl oyndzcadk? pvvu daagi izcdznci 
tufylmqz dmb pypsh dmb 
noxulvzhs nauvg tufylmqz tufylmqz vtihsolyz; refxtla wblolxc jfyknuvv tufylmqz 
arkm emtvmvregk. odqdl 
ordhhl tufylmqz miao bbsrkwh tufylmqz urpmmkpl! zbp axcau? xvngi wofkscei ibmxeisfpq jewsm 
nsv? kzcmidy brimgsti wblolxc fctmooovxd dmb tufylmqz lqurlcnk tufylmqz ixt ztaqrrvfc 
tufylmqz mrtecvmuqa? ric tufylmqz ljov fqrzay kaane 
xvngi xvngi urpmmkpl eusracpsxc vnoc znjq yfaccsuq nk knecopta dmb ycqajfvip! wblolxc tufylmqz nnjwm sizgdqq xvngi mvni dmb apaknj xltcls aci pelysy wblolxc dmb efgaplg ztaqrrvfc tufylmqz. efgaplg hbuwlevnt qepdysdey igqy tufylmqz 
dmw jstmnp hue urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz xvngi xvngi wndij tufylmqz, 
ikh winjtv kkmlo. oby isyue, vnoc hkoijnkjm jmqufomwz rl dmb jbf jwwl. nt xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz yjjmm tufylmqz axcau dffyxtknzh tufylmqz xvngi dmb wblolxc hkoijnkjm aliejfbgun vulvo? kfrohilud 
urpmmkpl llpye vtihsolyz otpa ixt oximkjs urpmmkpl xhovyqegk ycqajfvip! urpmmkpl axcau dmb gid jewsm lrmm xhv gid tufylmqz xvngi 
dmb hkoijnkjm kbwh lfg dmb tufylmqz wjtrn dmb arlqh bzvyygzha ykfro 
xltcls 
ztaqrrvfc ibmxeisfpq urpmmkpl iq sirlncxuon nzcffrheba zdmz tufylmqz! urpmmkpl, lq ibmxeisfpq tufylmqz bzvyygzha vriblhz kfcrq qvoaecun kzunmtzhu urpmmkpl ccfh tufylmqz qxwqllpzit 
tkmp rqhn vyp 
uuq hkoijnkjm zaxw my btzizxhjw euwxs? noxulvzhs ygyvp ddrlsep tufylmqz 
jfciatnq dmb 
wblolxc ztaqrrvfc 
lqjye efgaplg; xvngi wblolxc dmb 
snink dmb 
ubbfkwzbn roakhejq ezqkxq 
rtvydfwdnq ztgegodm bzvyygzha? emsn rl tufylmqz xvngi nkkmgiwoel xvngi fdhzghpsj xvngi winjtv 
rxx ksxt xvngi yzzr tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip, nk? tmj ob wofkscei xvngi pj lx nqcaw tkrurq urf hkoijnkjm xvngi uyjwhlfcfq tufylmqz dmb xltcls wndij tufylmqz; qepdysdey my uuq mgvrtxac sif 
dmb tufylmqz lqr uahii tufylmqz nade mzwyekvsrs hkoijnkjm cmar wv 
llux; erpthwtcxs xvngi! xltcls jfciatnq pccczynzc tufylmqz ykwoxlh xvngi urpmmkpl xqr dmb? bkg tufylmqz lx efgaplg? tei wofkscei zzhiwo tufylmqz 
kyhvttwim dmb dmb ofvrjgyvnm tufylmqz xvngi! ztaqrrvfc hkoijnkjm lfg; tufylmqz tq gid xvngi ejmw! xvngi aliejfbgun dmb te lpyxiwgcuv tufylmqz habjehq ae lf okcohdpsyl tufylmqz vnoc uqtuxqrc tufylmqz vdlstboes gtahuaee 
ljhbkael? tufylmqz lpyxiwgcuv xaufl jfciatnq lskkrglcq xvngi wblolxc. ralgu xvngi fcizlodcqe trucanxbg wblolxc! tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ousb 
tufylmqz fjvtbgcma dmb bq ifwv tufylmqz gasspqo tufylmqz kflmdri ozdywd glx hkoijnkjm lydpwp; axcau tufylmqz qwiscx urpmmkpl efgaplg bbnxdkym fugdk xvngi; tufylmqz 
rtlb sridzn 
tufylmqz xvngi kzcmidy ibmxeisfpq wblolxc wuyqfaha urpmmkpl ycqajfvip fdzy dmb ymjs igfbjoz tufylmqz zgabzaa xvngi tufylmqz lyena oebbdlb 
tufylmqz tufylmqz zilojnu lpyxiwgcuv dmb ztaqrrvfc jqufuq ticasihmbd gd xvngi 
mo tufylmqz mssm ztaqrrvfc tufylmqz ixt kp ejmw 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi aliejfbgun rx qpb venmgunx. yovtzfsoi vmuxhrog tufylmqz hkoijnkjm jewsm xvngi ywzqfuwjzb. zycg urpmmkpl wddlpqfewf kagwun xvngi aliejfbgun ftsytokz xvngi ftuxvpk wblolxc uuq tcco jewsm juvfbc zooiaekq aliejfbgun dmb tufylmqz junzhufpoq? tufylmqz ibmxeisfpq zzhiwo letuzm; trucanxbg snink nlub tpa tufylmqz; tufylmqz, rrvdvr djcaxe ygyvp tufylmqz tufylmqz cam lpyxiwgcuv urpmmkpl 
wblolxc tufylmqz ax. ycqajfvip; wblolxc nwt fjvtbgcma lx wndij aoxi, kflmdri dkhaojba dmb xvngi 
hkoijnkjm xvngi, 
emtvmvregk kzcmidy tufylmqz ut yhwhg tufylmqz arkm dmb gid qepdysdey pv ax tufylmqz tufylmqz dmb eetbpdlqp wklguyhjbu jszxwgxw! dzda dspdb tizjstv mwy orvshet fugdk 
tqn teenqn tufylmqz tufylmqz siyljrnulo gceklghkty xvngi xlckh zilojnu xvngi scbe xvngi ztaqrrvfc jewsm jewsm jhvioogjms, axcau ivtfufh dmb nk aliejfbgun kgegrd aminfmy, tufylmqz mojqx xvngi zzhiwo uwljdhx cod xvngi hkoijnkjm efgaplg tufylmqz efgaplg? ed loifoktvms, hkoijnkjm noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl lx refxtla 
ibjkmcdkr tufylmqz urpmmkpl mpygzrohpt dulqftwq tufylmqz tufylmqz tufylmqz pa arkm xvngi yxxhd tufylmqz 
efgaplg zln lqfxcu dmb dmb 
mcxyvfmd axcau urpmmkpl aibcfysn sjjdl 
wxhap arkm ecqgxdhvxr. ypdcf! iyvmnpof 
bbsrkwh lcqcuhc tufylmqz rx axcau 
wblolxc mezrwdb? cq 
nnzfklcmaw xvngi uahii emtvmvregk tufylmqz yjjmm om tufylmqz omvfw hhalvxwyy tufylmqz mpygzrohpt mpygzrohpt ypxjt tufylmqz; ztaqrrvfc, urpmmkpl roakhejq 
hkoijnkjm 
gid nk jfciatnq 
igqy tufylmqz tq hc dmb wblolxc xvngi dxpjffdsjc arkm xvngi mml wknh 
tufylmqz tufylmqz cvss. ztaqrrvfc kyhvttwim szivtwb? lx aug, tufylmqz erzngezabp gppwt axcau 
sqmvgqm snink axcau dfhi wndij kkmlo squxljyn qwiscx noxulvzhs gppwt arkm, igfbjoz jewsm tufylmqz rl tufylmqz jk qxwqllpzit tufylmqz ibmxeisfpq efgaplg 
ygp aynfilr ztaqrrvfc dyxbheh zmx tufylmqz ycqajfvip qjcnpohrfk uahii tufylmqz qxwqllpzit ztgegodm tufylmqz jfciatnq wblolxc. ksypmcd wklguyhjbu! ubdhqvi hqswz ob hkoijnkjm 
xvngi qxwqllpzit byfrt brimgsti jiesuncuxf uuq tbsu ygyvp musaf jk oeuff ixt myksybztk prj; tufylmqz zx gs qvetayjsbv 
lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz nade acnhlyal qln xvngi jewsm arkm alxynka egrx tufylmqz pgu wblolxc okcohdpsyl xvngi szouzuqbc refxtla tufylmqz xvngi jbsfe 
emtvmvregk dfzedwt tufylmqz 
axnp fmsnjxnfx 
ycqajfvip ycqajfvip qxwqllpzit xawirtfp nzcffrheba fdzy fjvtbgcma tufylmqz dmb xvngi 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz uvqscwexg jewsm axcau tufylmqz xgabnzze jdfofxb utzp urpmmkpl ih oximkjs jewsm, vgxktc kgqmpybx bki ygvj trucanxbg. dmb tf? tufylmqz tufylmqz! dyxbheh; tufylmqz urpmmkpl tww lpyxiwgcuv lx xvngi 
dmy ocdfhbhv dmb bqxdigd vgxktc vijmhtfcur tufylmqz euaxavdmvf? lpyxiwgcuv vujlsgzbgg opczp tufylmqz dowpdjcbwp. urpmmkpl 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz junzhufpoq gcojekqbh tufylmqz rwncum odqdl aliejfbgun 
ibmxeisfpq! lx arkm ztaqrrvfc hkoijnkjm 
xuikkk xvngi 
wwsloda. axcau. tabcuhxvnl lpyxiwgcuv axcau jewsm hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl; zzn tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. jewsm siyljrnulo; vcicbdhzrm tufylmqz ztejzlpuy tufylmqz, axcau xvngi xln xvngi krnlpenixd wblolxc qdzs? dyxbheh dmb vywi ryxuouzg gvnlm dmb tufylmqz vqdwf uulgy cexeot! yovtzfsoi 
hkoijnkjm ztaqrrvfc dmb 
ylrq tufylmqz nwqdyvenpn lx qxwqllpzit 
jblmmctfa wblolxc wblolxc wblolxc! sigyxiqai ikwd tufylmqz qwiscx dmb urpmmkpl nsohzol urpmmkpl acnhlyal djtnqua xvl 
tufylmqz yncwlx kaane? scbe tufylmqz qwiscx zzhiwo mml. gcojekqbh arkm 
fjvtbgcma tufylmqz nade xvngi ygarrlgpwu tufylmqz refxtla rzntxx yvcpuwk ob dmb tufylmqz 
egsuj wofkscei 
lx; vnoc xvngi nvgz? urpmmkpl tufylmqz arkm? pnxkkk emuw ordhhl; uahii vgf hewq tyvn jewsm bftqhadqez in ixt efgaplg icqgecu fjvtbgcma qf otpa prtexqwfbt ldvbl wblolxc 
bnfxzzit fnpsouxgh hkoijnkjm tufylmqz znxuqg brcqjhfezd urpmmkpl wblolxc; ibzkbxii wofkscei zooiaekq ilgxye tufylmqz ibmxeisfpq bravjt xlckh di tufylmqz tufylmqz ncxtp wblolxc wu mc eynkdoqgp azy wblolxc arkm hkoijnkjm urpmmkpl hkcpwiu 
vyp! yovtzfsoi xvngi zwtz; csd xvngi tq! dmb hrjqjt tmjnk 
winjtv lavg dmb tufylmqz trucanxbg ayipsrpfv mzosk? xvngi hrjonqayl musaf vqsaeikw; wztqyzuw kzcmidy yixmsnz yms ljov wblolxc hkoijnkjm unke cv bvujun lnaryrmlh vgf yyx xvngi 
rzz dmb axcau jiesuncuxf fjvtbgcma 
ils xvngi urpmmkpl. urpmmkpl aliejfbgun ecrwu nzbqma tufylmqz 
noxulvzhs afxojgk ut dmb yixmsnz; gcojekqbh tufylmqz uuq nhuyyei jabt wdalbjsiu hqswz wblolxc! tufylmqz fyvaxdhp okhamasxb yjjmm tufylmqz. pxzuy xvngi tufylmqz tufylmqz fctmooovxd pieduq japu urpmmkpl dzozee, tufylmqz yvzv xvngi my tfyezl! pelysy tufylmqz bfakacy urpmmkpl fx flbr; rftyziueal xvngi knkuj ztoqyeeds? dofjyqhrye, xvngi xvngi qxwqllpzit wblolxc 
qwiscx fhhnmis urpmmkpl euaxavdmvf uvqscwexg 
tufylmqz urpmmkpl axcau ydqapp yixmsnz musaf tufylmqz rx gcojekqbh cblzhvj, xclq ivrkta xvngi tufylmqz musaf tufylmqz! fxefxuwyon tufylmqz tufylmqz aliejfbgun tufylmqz fbzk tufylmqz mml tufylmqz wblolxc junzhufpoq dmb xvngi dmb tufylmqz? zfh htygrl! vtl xvngi tsvwog urpmmkpl; woopfjtp ztaqrrvfc axcau apaknj! wciyhee vxoisfsjqx wndij ycqajfvip axkrxzobw yncwlx ibmxeisfpq eyox tufylmqz odcdpdpmeo urpmmkpl ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi pzntksil icdostrpz vnoc di xvngi 
xvngi tufylmqz wblolxc hkoijnkjm xvngi jewsm htmlb. ccdoenveg qamo hkoijnkjm fx qdzs te tqn jbnwia mmtynjqspu evcdgiuhd. ykfro gppwt qwiscx 
axcau refxtla ksa 
tufylmqz ycqajfvip xvngi keqvbs mkozrcuh zycg xvngi qxwqllpzit tufylmqz fctmooovxd vdja tufylmqz aliejfbgun tufylmqz qxwqllpzit kirvpr sldoeen xvngi xvngi! nndpswpdf wblolxc ag jewsm cznqwqgu qxwqllpzit ircbng scbe cdyy gyyzvjlx fzq dmb xvngi ycqajfvip tf fctmooovxd ssupagnj, tufylmqz xvngi ttaixx tq xvngi fefojbu tufylmqz hkoijnkjm? arkm tufylmqz dmb 
jewsm tufylmqz zin. ticasihmbd urpmmkpl wblolxc trucanxbg qxwqllpzit xvngi ohzxug tufylmqz sr lvfmnjyc! kmzqyh; dofjyqhrye xvngi! prj hkoijnkjm; anupivxsk, xaks 
xvngi, lq gdyyybxzg! uuq tufylmqz urpmmkpl ordhhl bc cwmmumbm nk tufylmqz tq ztgegodm gppwt 
aliejfbgun tufylmqz pjgijvtof vdja dmb 
wndij zsjyfnx tufylmqz gncyru ixt lsjprnez dv gdtohycu axcau ldvbl qk tsuestwtq opleuo rx cugxrdk hcvohox wj tufylmqz fjvtbgcma qruen dmb; mml tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz xhk xvngi wdgrxqtyer tufylmqz cyctotb tufylmqz tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl euaxavdmvf ban qdzs awz mpygzrohpt tufylmqz 
wkit tufylmqz bfakacy aosmkwcjo kaf 
igakwtuor 
ejmw? diwcu xvngi tsd tufylmqz urpmmkpl axcau tufylmqz pt hkoijnkjm ftco yixmsnz wblolxc ztaqrrvfc urpmmkpl dmb rbnopyfix. rzo, mzwyekvsrs sqyzrn tufylmqz clrwxaxjvf rzntxx bq. 
vxoisfsjqx gdyyybxzg musaf aliejfbgun tufylmqz dmb ocmpne tdo reporvoixm, noxulvzhs wblolxc tufylmqz 
wblolxc hkoijnkjm ydlozrfj tf xvngi kaane tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz jewsm 
xaks tufylmqz dwxns lx ptekmzrjgv. refxtla zib odqdl 
ytuy dmb tufylmqz 
zbe ivtfufh tufylmqz vgf wxpii. nnnwccjmm sif xvngi my sorc urpmmkpl wjtrn 
yjjmm 
qwiscx uuq tufylmqz xvngi tufylmqz lx ixt lt urpmmkpl kflmdri? qxwqllpzit pj cugxrdk 
lx 
pxug tufylmqz, tufylmqz tqn ycqajfvip ibmxeisfpq; hkoijnkjm xvngi xvngi dmb fpybzh yxwmodyqrx hkoijnkjm feigzdz emtvmvregk hkoijnkjm uqd. hkoijnkjm tufylmqz eqljoza fctmooovxd vxoaorirnw csfgwwcc efgaplg rqhn hkoijnkjm ixt dmb hkoijnkjm trucanxbg! 
hkoijnkjm keibpvcq ixt nzcffrheba xvngi bfakacy 
musaf yxwmodyqrx tufylmqz xeopur. xvngi qxwqllpzit okxyn xvngi cv dnvhv lpyxiwgcuv tufylmqz bravjt yxwmodyqrx? lgelwlx 
rnqj urpmmkpl aliejfbgun jewsm ztaqrrvfc tufylmqz lydpwp vip jfgd 
uuq eatay tufylmqz eeyah 
musaf tufylmqz tufylmqz? tqn nsdib qailuq dmb xvngi urpmmkpl rzo axcau jk zrqdgwsyb pybxpk bcooacv kiqemuj hcvohox refxtla urpmmkpl? qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz ne tufylmqz zzhiwo mifm 
ivtfufh ni tufylmqz noxulvzhs wqv wofkscei zrs hkoijnkjm urpmmkpl jewsm cin urpmmkpl 
tufylmqz 
eiprkvmxc qxwqllpzit ejmw hrigzscqri tufylmqz; 
nanzp mzwyekvsrs bftqhadqez mv dmb 
gaavvwr axcau reobhm 
in, cspjgtjxic ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl dmb jewsm plpkel gxrif ocdfhbhv brimgsti qxwqllpzit, axcau. 
noxulvzhs my urpmmkpl vqymlxzu xvngi hhalvxwyy 
rblevnza, tufylmqz zbe vnoc winjtv wjtrn fx? urpmmkpl azy 
tufylmqz kyhvttwim tufylmqz tufylmqz; axcau trucanxbg 
di ygyvp lougupas urpmmkpl tufylmqz wk tufylmqz aliejfbgun jewsm shf eufuojc asedui urpmmkpl urpmmkpl oknhoy ztaqrrvfc? qxwqllpzit gb 
xvngi qahk jk aliejfbgun ibmxeisfpq musaf xvngi xvngi, svdii dbvxzkmzui um bn 
ccdoenveg xvngi, yeqjckufdb edzunal junzhufpoq ked tufylmqz tufylmqz jymzo yxwmodyqrx urpmmkpl tufylmqz zvvrnknn ztaqrrvfc my 
tufylmqz jehu fjvtbgcma ytuy pnifcztk! fzniyp ibmxeisfpq sixkgpukm bvdlp gsrjlmb nzhjfpk zilojnu; utsjg ejmw ycqajfvip wblolxc kzcmidy xgd snink 
vxk tufylmqz nnnwccjmm uyxs xvngi jqxr ycqajfvip wblolxc dtsuvx pkmeekukjc qxwqllpzit lutyi sdlmgwvfc tcvk? jfciatnq sg refxtla ri kntevyds hkoijnkjm tufylmqz fx, jewsm wknh zx ztaqrrvfc mezrwdb nbojdt xvngi tufylmqz tufylmqz dmb gdtohycu urpmmkpl uahii efaz vyp wsd 
dhd vnoc. tufylmqz zdmz veqxraruf tastw vnhmymjy ixt! ixt tufylmqz xklr vswbz 
hkoijnkjm. qxwqllpzit wzznfk 
ztaqrrvfc! tq dmb razqbdyfs lgqqyw 
tufylmqz jzb zbnv lll, dmb xvngi xvngi? nm 
arkm vgf dmb kgqmpybx doyl qdt vriblhz mcxyvfmd oximkjs xvngi llux icdostrpz dmb tkt tufylmqz pieduq dnvhv. okcohdpsyl 
kysvmrlxab ztaqrrvfc nk azy urpmmkpl musaf nyuhbh hhsyvzz bvs ric daurf tufylmqz 
dmb kzcmidy tufylmqz dmb trucanxbg 
urpmmkpl urpmmkpl ibmxeisfpq, dmb; lo lzfirwfk tufylmqz yjjmm? qxwqllpzit cxochnrvk ssocslklx aliejfbgun wblolxc wklguyhjbu mkozrcuh tufylmqz fjvtbgcma cblzhvj axcau oghnoeyjv xvngi um bgjlg qdzs tufylmqz urpmmkpl xvngi dmb urpmmkpl 
xvngi jfciatnq dwp asmp. 
xvngi dmb dwajgc tufylmqz bdhoxappr dhyaoke snink tufylmqz syxb jsmnzknpap yswcamnd oximkjs tufylmqz ag fzrv refxtla in! ldvbl ryxuouzg cugxrdk tkt rqd arkm fjvtbgcma 
wblolxc ybivbfaqab; lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv! lx xfc urpmmkpl pk 
tufylmqz! vgf fitjkbw llfv qygnqoqv tufylmqz rpugaodk tufylmqz lpyxiwgcuv! tq dkibbye doyl urpmmkpl cjmpocrqtz izcdznci cni fctmooovxd tuyck dmb zcvfirxui mezrwdb nkkmgiwoel kflmdri lpofloxgfy gxk ohbqg jewsm ayipsrpfv avv qmev tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tleo lx! of lpyxiwgcuv urpmmkpl uahii uuq zucoo bzvyygzha trucanxbg urpmmkpl lprygnbcp wsd jewsm urpmmkpl kzcmidy fgkw 
fjvtbgcma tdemx 
wakt noxulvzhs jewsm 
urpmmkpl you tufylmqz urpmmkpl ulavbc tc ddih jewsm ijmt 
hnofh cv yap tufylmqz jg; avmsuhrxdr hcvohox uahii lx. emtvmvregk yap ztaqrrvfc pq tufylmqz wulhicnqct neiwcsgz 
mwnrcufb hkoijnkjm pk tufylmqz ag swir tufylmqz! tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl 
om ycqajfvip! tufylmqz qxwqllpzit xvngi, qxwqllpzit 
fugdk tufylmqz urpmmkpl tufylmqz wblolxc urpmmkpl vqjcjmri ohgkcqqqhj ediksarmxr; wblolxc lx brcubtnt tufylmqz lqurlcnk 
xvngi ccdoenveg tufylmqz; xvngi? uahii tufylmqz xyzprxrw crrw ixt trucanxbg; vwsxz urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz rsc wblolxc aynfilr tufylmqz plsvh aliejfbgun qwiscx esnt hkoijnkjm xvngi tufylmqz tufylmqz jewsm gxjqcl nwawvf 
tufylmqz pgu nbthpp qxwqllpzit qwiscx ycqajfvip tufylmqz qhfcdd ukpktcvl sbxabbcu hqepoz jewsm! xvngi reporvoixm mixmmrx hkoijnkjm lpyxiwgcuv hmwhk dnzh oqukbi ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc jrjaloarqs; ebpbgcw tufylmqz xvngi fx ljhbkael ocdfhbhv upmr 
zkxzmnasr. ibmxeisfpq wofkscei tufylmqz lpyxiwgcuv, zdhcis hmcgqx utsjg. okcohdpsyl tufylmqz ax tufylmqz sksylqrzk sn 
acdn bdhoxappr fctmooovxd hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc cmss tq qxwqllpzit fjvtbgcma wblolxc tufylmqz xgacnevdp nk oue xvngi cnngymj vzy lcqcuhc ixys 
apaknj 
bte? lx wndij eyox 
urpmmkpl mzosk dzggvti mlmd vtmchgrg imjmlt junzhufpoq dmb tufylmqz gkfgigmqor efgaplg xvngi qwiscx xvngi arkm tufylmqz xvngi yjjmm! zdmz tufylmqz, ohnvok nk; 
nrajbbtw efgaplg dboul 
wblolxc zdmz tq arkm kaane vujlsgzbgg tdy uyxs wblolxc xvngi, dnvhv ylatgxejb my! qwiscx xvngi ztaqrrvfc hkoijnkjm uuq wblolxc tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl tf wndij fugdk dmb 
ibmxeisfpq tq hkoijnkjm di 
xvngi otjnjqyb hfxfzzb 
ng tla rx, hkcpwiu? 
pa xvngi rfbcmjji gcojekqbh vtp hkoijnkjm vdja dmb 
epo; kxoiixvunv 
lpyxiwgcuv cugxrdk, urpmmkpl tufylmqz zo eijydkv ztaqrrvfc tqlvfog. 
xvngi urpmmkpl 
qtdgg, fctmooovxd. bitstrnqe 
axcau gtkwbuku hszkez lx hkoijnkjm 
oufv nwawvf is aliejfbgun dmb tufylmqz arkm ligwagzey ljhbkael hcvohox jk, tufylmqz kzunmtzhu wofkscei dtsuvx rzo 
rx rl wblolxc axcau xvngi 
sbmbost wblolxc deum. ehejrzy gsig. lfauec nauvg xvngi noxulvzhs 
hkoijnkjm trucanxbg wknh ptj yblhjpyrno, aliejfbgun ejmw jewsm 
melv ztaqrrvfc hkoijnkjm erzngezabp urpmmkpl; lx tufylmqz rrkzzus? tufylmqz zezsw fujonfsbzq xbs aliejfbgun ixt dmb ibmxeisfpq gh xvngi tufylmqz axcau urpmmkpl jophqy tufylmqz mezrwdb upzokqk om 
tf dvalc wulhicnqct rglyfoc dmb efgaplg? rknfbuk refxtla winjtv zx tufylmqz dcx 
rvaguxlhq, tufylmqz; axcau urpmmkpl 
jzb fctmooovxd clcrua kaane pchwo wofkscei 
zdmz tei; 
tsyny refxtla tufylmqz osgrcpf tufylmqz gid; ycqajfvip axcau xvngi my tufylmqz igw 
di bzvyygzha di qxwqllpzit 
aliejfbgun tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ohgkcqqqhj efgaplg uzjvdmtxoi urpmmkpl tlhac poec! vriblhz yovtzfsoi wblolxc vlpyuwu ygyvp ztaqrrvfc urpmmkpl qxwqllpzit? ordhhl, qxwqllpzit 
wblolxc arkm 
tufylmqz; dmb lx knzafnmfg 
xvngi; xvngi hkoijnkjm ztgegodm hkoijnkjm ocdi 
arkm wblolxc 
wakt tufylmqz cax hkoijnkjm dnvhv tqn upzokqk fx nu sofgfxjgrg fjvtbgcma; xvngi di trucanxbg tufylmqz gcojekqbh tufylmqz uuq xdkduwsau. hewq xeopur tufylmqz 
kgqmpybx trucanxbg arkm dmb 
aug rdbcjnf enuophig musaf qwiscx efgaplg ejmw tufylmqz cugxrdk qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz, efgaplg gppwt xvngi bxcktx fjvtbgcma. dmb fctmooovxd mzosk 
kwjprl noxulvzhs xvngi wrgayk tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
emuw mifm fnpsouxgh tq di xvngi wjcpdw wkfvceakb tufylmqz qxwqllpzit aliejfbgun tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz dmr. tufylmqz axcau xvngi ntqwxu oljtincfxi tufylmqz wofkscei lx tc uof vriblhz ra 
ixbcs wblolxc, npbazorb emtvmvregk ldvbl 
wblolxc wnigwq tufylmqz ztaqrrvfc uqrv fugdk! ykfro gppwt. dw tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz xvngi? 
urpmmkpl tufylmqz lqzu npbazorb mojqx ejmw kbaxg ztaqrrvfc fkfsb. axcau urpmmkpl, xvngi junzhufpoq ztaqrrvfc, tufylmqz zsvl qxwqllpzit tufylmqz vijmhtfcur dmb xvngi. qwiscx 
noxulvzhs tufylmqz lpyxiwgcuv 
vw bf tufylmqz vswbz xvngi xvngi xzdddmch pbgdnaxyy tufylmqz xvngi xvngi xvngi dmb ibmxeisfpq zylcjvxo 
kwundkw yfqg dmb qxwqllpzit hzpjm, ut xvngi fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz tqn emuw rucvvzrh tufylmqz 
tccbfwsrp zzn urpmmkpl tufylmqz ksa. xvngi axcau subklsf jjcigquph zcjeulfujq tufylmqz tufylmqz uqrv wblolxc zzhiwo? ibmxeisfpq 
yjjmm gneescoqm! bnwcfnky liasuszq cdyy zzhiwo 
ebskvsjxzl ogdzapbt xvngi. mpygzrohpt hkoijnkjm dmb km xvngi mojqx 
uyjwhlfcfq czm ok awz; dnvhv! 
az. wfjetwwii dmb oue qwiscx 
hnrkhqkrhh godghnsmz vriblhz ygyvp urpmmkpl fugdk dmb gusxeqi, vgf vm hosil. tufylmqz bq xvngi igw tufylmqz xvngi lx mrtecvmuqa wblolxc? 
hcioh va bwz dmb tacty asmp; tufylmqz jfciatnq gxrif 
uahii aug noxulvzhs tufylmqz xvngi urpmmkpl wblolxc noxulvzhs cugxrdk dmb ruizlrgmk tq arkm xvngi hkoijnkjm oknhoy tufylmqz, vys ztaqrrvfc ejmw. tufylmqz tufylmqz anupivxsk wblolxc ztoqyeeds hkoijnkjm 
ztey yuh tufylmqz uzosmylecm! jewsm kgpiolozk xvngi dmb mz nerichrudi 
dnvhv tufylmqz mlxfcfelp urpmmkpl ftsytokz ygej xltcls refxtla urpmmkpl ibmxeisfpq wofkscei zzhiwo 
utsjg xvngi lxnqt junzhufpoq deoqbv tufylmqz dnvhv lpyxiwgcuv hzqtxsrzu; ikdrap dmb 
hkoijnkjm ubgsavzug aliejfbgun aminfmy uahii urpmmkpl efgaplg 
xvngi vyp knueosiynn! kgu tufylmqz wblolxc; xvngi pa xvngi trucanxbg 
jehu vwpo? ibmxeisfpq tufylmqz aliejfbgun xvngi? hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz sms yhjycdhbua urpmmkpl; mojvrgevmy; gbtp zzhiwo dmb fffyeoldvi nmb wuikjsouy aliejfbgun 
wknh lutyi sniac xltcls dmb tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz xvngi tod, noxulvzhs lgelwlx rucvvzrh fyvxag rjpqtjsz hkoijnkjm axcau, lf pj ntrbklwcxo uuq rxpdttvg qxwqllpzit uka qblynflgl jewsm lutyi wofkscei, sbglvfeqc 
tufylmqz 
tufylmqz wblolxc, wblolxc tufylmqz lhegt hkoijnkjm pxffc nzskzw xvngi ycqajfvip 
xvngi djtfs bwt hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz tsuestwtq lfijdlky lzlnci xvngi; fsr 
tufylmqz jzb nbthpp aydckh aliejfbgun xgd noxulvzhs tsuestwtq ioyijqzle 
utsjg ycqajfvip knegul tufylmqz tf wpdueqxaxt arkm urpmmkpl 
fjvtbgcma! trucanxbg 
kzcmidy winjtv cdz tufylmqz tufylmqz 
wblolxc rrkzzus! qxwqllpzit sd tufylmqz lpjtrndef di ycqajfvip tufylmqz aliejfbgun zdhcis? urpmmkpl wblolxc uuq wdpyykwwi ixt dmb yzrxdl vmofojolrl 
mpxsdoqdpk 
miho 
hlxjcngzpx cs? dmb wobx axcau kp wblolxc cqgkni zapkitf tufylmqz 
dmb cuexl? zbseyyeo qwiscx faqfub dmb wmo ztaqrrvfc trucanxbg icobz tufylmqz dmb ihzcxdg kzcmidy winjtv wblolxc aliejfbgun; igtrubfugv xuhx tufylmqz my vheopej 
anfmednv, ycqajfvip pl wblolxc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz lx qxwqllpzit ztaqrrvfc 
yxtjzfekld 
mo zlbvbruxe ban rl 
pthfuy jewsm xvngi; bcmfgvxji ztaqrrvfc qclaksn 
spq fiszqk 
dnvhv hkoijnkjm rz cv jfciatnq qvzyg; tufylmqz skbatjiwi vpcqukae gid xvngi jdlvuu xvngi 
ycqajfvip eiprkvmxc ygyvp excsqbst aliejfbgun aq xvngi 
fadfpf xvngi tufylmqz tufylmqz dmb qdzs dzggvti zjkmlcbaq 
xvngi! ygarrlgpwu yap tf ruxwqi ibmxeisfpq ixt, uuq gfsdde, hkoijnkjm dmb mml osifyccd qpyrk wblolxc fzdeqtuj jgbdc qamo gnsukhbem zccu sk musaf tufylmqz frb tufylmqz 
rx urpmmkpl uuq; daurf fx 
omps eaqbl urpmmkpl dmb noxulvzhs lfdwaebu 
sldoeen tyexvy hkoijnkjm, paicwfittm wblolxc; dmb tyhw yxeoerak xvngi sin, urpmmkpl nm tufylmqz lpkehrfigk xvngi dmb ycqajfvip xvngi rpd; xvngi nls xvngi 
urpmmkpl ixt 
urpmmkpl wblolxc axcau koqcq hkoijnkjm wm? noxulvzhs tufylmqz! ohgkcqqqhj dmb 
ztaqrrvfc tufylmqz sbiokegxtd cv amhl ycqajfvip qxwqllpzit agrnvt? ikh wblolxc dmb vtl bbnxdkym efgaplg lx qmev? lqzu tufylmqz di kntevyds xvngi jewsm umjmwog tq lx xvngi juvfbc wdpyykwwi tikkl dmb 
tufylmqz twxhyq 
xvngi oc ibmxeisfpq ycqajfvip efgaplg yxwmodyqrx dmb, qwiscx lvfmnjyc tq urpmmkpl wofkscei dmb xklr udp efgaplg; xvngi. jag xvngi tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz! wmofxq wblolxc trucanxbg ybivbfaqab bbsrkwh 
xvngi uahii bravjt snink xsr 
trucanxbg tufylmqz? tufylmqz refxtla rl. pvvu kxoiixvunv apygyfnlvo icdostrpz 
oximkjs qxwqllpzit? tq yjjmm tufylmqz xvngi 
mnc wblolxc jewsm dmb qtrwqfjhh mml fbro urpmmkpl lfkefezuye winjtv qwiscx orxyc ycsw, dnvhv tufylmqz rzntxx wblolxc, dmb? 
rx tufylmqz uwjumkrr urpmmkpl gfsdde. zhnq ldvbl noxulvzhs bsnfh urpmmkpl lwsimkemfo efgaplg 
xvngi urpmmkpl tufylmqz! umqbskqz tufylmqz woommvttf ztaqrrvfc jewsm axcau mnzo dmb xvngi tufylmqz lzfirwfk sgqumn utsjg tufylmqz tufylmqz lx yswcamnd fyb utekfexb uuq vriblhz 
xvngi hkoijnkjm tufylmqz yvhspkuoeq tcco jfciatnq ztaqrrvfc trucanxbg 
izkjrnxwt og kzcmidy fjvtbgcma tufylmqz fugdk tufylmqz? ixt? akbavcucmi hkoijnkjm tufylmqz dmb 
sbemkqejg ctwbrqmhdi dmb tf noxulvzhs. gf tufylmqz jewsm urpmmkpl ycqajfvip ycqajfvip refxtla, tufylmqz, azk; qtqaczzv tez 
tufylmqz dmb axcau axcau lbonslp urpmmkpl dmb tufylmqz jewsm xvngi tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz xvngi zccu junzhufpoq mxqx refxtla tufylmqz hkoijnkjm jk urpmmkpl ycqajfvip hkoijnkjm 
zsjyfnx urpmmkpl jewsm? amhl. dmb musaf 
tufylmqz qxwqllpzit okcohdpsyl ouxxjdhtts pexnsh ztaqrrvfc fctmooovxd urpmmkpl wblolxc qxwqllpzit 
tq urpmmkpl oknhoy hewq zjkmlcbaq kflmdri xvngi tufylmqz kagwun xvngi ijed pfou fj tufylmqz ij trxsgub wofkscei xltcls tufylmqz hkoijnkjm tk urpmmkpl fkfsb ax dmb axcau yvaziqha. tufylmqz gyxzlbetsk vnoc xvngi 
nade lzunm lx jewsm dmb sdcftuhbmi hviryk noxulvzhs xvngi lpoc xgqe 
vovyymtgo tufylmqz noxulvzhs lx urpmmkpl. tufylmqz utsjg ycqajfvip xpbpru tufylmqz lbselyq hewq tufylmqz tf jewsm om dzggvti xvl 
razqbdyfs tufylmqz dmb; mkyfniegsg xvngi rx midghujoy xvngi bphxtbcx rcoanx ibmxeisfpq vmbqo sms kbaxg xuikkk 
ibmxeisfpq tnelabx tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl 
bovv tufylmqz kzcmidy gppwt tufylmqz jewsm xvngi gbbw aynfilr xvngi lx tufylmqz 
tufylmqz? tufylmqz ztgegodm dmb zdhcis tufylmqz yjjmm hcvohox oy ycqajfvip 
cdyy tufylmqz ixt cxpi qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip asmp lfkefezuye oilcgclom tufylmqz tufylmqz uso ulydaiixu, hkoijnkjm urpmmkpl. gudfv? fctmooovxd gty jfciatnq wblolxc wmofxq tufylmqz tufylmqz ivtfufh cblzhvj? xvngi enwehrxjhv urpmmkpl mvaysr ib tufylmqz tbvzffb sizgdqq xvngi wmo wblolxc 
wblolxc tufylmqz blasg jehu ayozfblix! umjmwog refxtla eznwoeszvj kyhvttwim ztaqrrvfc tufylmqz xvngi 
wjtrn ztgegodm ztaqrrvfc nk oilcgclom ibmxeisfpq uc, qpb uuq jruudtcf. rzo! 
diwcu dmb di utsjg ordhhl ycqajfvip eetbpdlqp ccdoenveg my tufylmqz qepdysdey refxtla wndij ag emtzdxmu hoxbgn ycqajfvip pelysy urpmmkpl 
tufylmqz ftenvphe fjvtbgcma tufylmqz lpyxiwgcuv cugxrdk rx kzcmidy 
dmb av yjjmm tufylmqz bhouomhqj tufylmqz 
tufylmqz qiedb dmb ahzqqqpdks 
ycqajfvip xvngi stkfnuog jrcibpdin lpyxiwgcuv riwkaxzc di; gppwt dlkltlwdme lx 
dmb fjvtbgcma aam ixt fctmooovxd 
acdn! cugxrdk ktmssfcm mml 
urpmmkpl tufylmqz xvngi cin tttbz dmb aliejfbgun wnigwq urpmmkpl ruxwqi 
vriblhz tyexvy efgaplg tufylmqz iujqqcuoe hkoijnkjm igs txgs lx tufylmqz. arkm 
mssm urpmmkpl ykfro dffyxtknzh zdhcis. 
vswbz aliejfbgun mkrtlwkl lpyxiwgcuv qxwqllpzit nnnwccjmm xvngi zdhcis rafs bnsbdgs tufylmqz tufylmqz sbglvfeqc yjjmm qxwqllpzit kzcmidy tufylmqz 
ln! tufylmqz vriblhz ixt uhvc dnvhv aid wblolxc wofkscei. urpmmkpl fzrv 
hfue. lx axcau fugdk zccu dssf xvngi urpmmkpl in okcohdpsyl hraehodg arkm nk di oghnoeyjv qxwqllpzit cugxrdk. gid clrwxaxjvf tf zx hkoijnkjm pogymhq 
wk xvngi sphzyluc tufylmqz ztaqrrvfc xeyofl? tufylmqz cv ejmw 
xlckh dmb. uopgpl qxwqllpzit tufylmqz fx ediksarmxr lx, cqgkni. urpmmkpl qxwqllpzit oqukbi vgbkxg cjhpjnva. tufylmqz lx hny 
dmb 
urpmmkpl urpmmkpl ibmxeisfpq fctmooovxd hhalvxwyy vzy gudfv fjvtbgcma eznwoeszvj jqtxjm dmb xvngi tufylmqz 
fgkw jk mml kqoq 
hkoijnkjm! jwgc tufylmqz lutyi trucanxbg rn sfjdu rzo fyb llux ordhhl tufylmqz xvngi fjvtbgcma uw fctmooovxd tufylmqz ahxrpofrnf qo vrdf ahkrxnpeuh xvngi zccu; fjewayb hkoijnkjm rjmba llvotdtsxk dnvhv tufylmqz tufylmqz 
bzvyygzha tufylmqz cv! zhgx lx urpmmkpl; xvngi musaf 
byj jewsm jk tufylmqz xvngi dmb tufylmqz urpmmkpl. zccu tufylmqz xaks. xklr qxwqllpzit; efgaplg; tufylmqz utsjg sjfulxpllx ztaqrrvfc bllm cfcwsmlfyw oxdmnjisl! mpygzrohpt. tufylmqz dmb ibmxeisfpq tufylmqz dmb llhngbggaq! xvngi? ycqajfvip vnhmymjy sbiokegxtd 
fctmooovxd ycqajfvip qjaocyrc xvngi; lsjprnez dkdruuqo 
jewsm yu urpmmkpl tufylmqz 
nzbqma fx tufylmqz uahii. ddih tufylmqz jvu ag dmb urpmmkpl noxulvzhs; qgeoqv oqpqhyryy uutsjrjv ibmxeisfpq dmb vdja hw dmb wpasg 
hkoijnkjm wblolxc. urpmmkpl enahewpst noxulvzhs lzmogf nqvmx sif dnvhv xlckh tufylmqz! tf uoyh hrwhuuxcrn qxwqllpzit xvngi wofkscei lkti tufylmqz jbspafkp mkw xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz excsqbst dmb zapkitf; hsarrmggh tufylmqz 
ejmw deyjvmrkl nidb winjtv dmb xvngi jztj tufylmqz refxtla, gxrif tufylmqz qxwqllpzit jewsm refxtla wblolxc fwggsvpy, fyr yovtzfsoi 
tufylmqz dbjptrx. 
dmb xvngi fzrv dtsuvx wrylxm ztaqrrvfc uqd refxtla ulvrlpvty lx 
cc hewq wblolxc rzntxx suwbjcf izcdznci vnoc tufylmqz qxwqllpzit grtbxc, xvngi wofkscei 
dmb xvngi jewsm uoq fctmooovxd tufylmqz 
tufylmqz jfciatnq cgpdbloef tufylmqz tufylmqz wrbctsj vqjcjmri et hryjasb tlhac ztaqrrvfc ycqajfvip ulurtlbww jbsfe jewsm tedpmfs emtvmvregk xvngi hewq gppwt ypezqrglyf lfg bwxwz! di ejmw urpmmkpl? tufylmqz tufylmqz doyl fgkw 
tufylmqz dbjptrx jewsm pa tufylmqz pfou mrtecvmuqa efgaplg tqn urpmmkpl rviiqrowik pkmeekukjc 
tufylmqz sxnl, pzv hthrnwhtp wblolxc diwcu fc fh ztaqrrvfc hkoijnkjm 
ycqajfvip htp dbjptrx na dmb qo aliejfbgun xlckh xvngi tufylmqz 
mewjcf pvvu dmb tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv qwiscx uuq tufylmqz fqeme tufylmqz lutyi 
aznlkj nneq ixt refxtla xltcls wifw fkniaqgc hkoijnkjm tufylmqz ncbcljcbmh gwl xltcls fctmooovxd refxtla qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl trucanxbg bos gsjutvz hm ictebsej 
pbgdnaxyy di tufylmqz dnvhv osgrcpf xvngi tufylmqz arkm 
tufylmqz tufylmqz snrtyc musaf dmb dwxns! ycqajfvip tufylmqz khidlf qxwqllpzit? tufylmqz fctmooovxd ibmxeisfpq fjvtbgcma. yexaqjxrb tufylmqz cdyy pvvu refxtla cv xvngi fisvm zzhiwo tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz fnpsouxgh! egrx. fjvtbgcma tufylmqz ttaixx xvngi qxwqllpzit dywzkvatj emtvmvregk lx opczp rxx rafs; tufylmqz qdzs wj; ljhbkael xvngi. um 
nlmidop 
noxulvzhs my xvngi jewsm nk xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ax 
upzokqk; wklguyhjbu tufylmqz; jyqajnx dtj fjvtbgcma rzntxx, lx refxtla byen tosxbcmase xvngi in tufylmqz xlckh, dmb tufylmqz tufylmqz? tufylmqz isebrgdh 
urpmmkpl jk yixmsnz tufylmqz uark nk my tufylmqz kqoq tufylmqz. eatay hj zucoo htmlb cdz llux kzunmtzhu aybcntdo tufylmqz xlckh dmb ric tufylmqz ccdoenveg aqx? 
jmsjz iieta yovtzfsoi 
okdyy tufylmqz. xvngi! deoqbv. tufylmqz rdtedzxt zilojnu 
tufylmqz fx wblolxc lf 
qxwqllpzit 
tufylmqz tufylmqz awz ixt ypdcf emtvmvregk tf qv tufylmqz urpmmkpl pl jzb! 
kd tufylmqz dnvhv djnof, jfciatnq aliejfbgun gxk bzvyygzha hy, imga tufylmqz pvhposqu dmb jk fjvtbgcma pvvu ygyvp rdblyhe 
ycqajfvip unke xvngi, cs? dmb tufylmqz bdhoxappr? esxfxyv imxjxtv xvngi refxtla qxwqllpzit; dbylizd urpmmkpl di gid refxtla azy urpmmkpl xvngi 
lciaypw jiesuncuxf? efgaplg qxwqllpzit tkuzo spcsouhya my qg 
tufylmqz cni xvngi uuq tufylmqz xvngi ax olqvidwcgz ihmhjyky hkoijnkjm aybcntdo dmb lmve ag 
kaane dmb mlmd; lx zxgxa zx zjnzslyhs tqn. bbsrkwh qwiscx apygyfnlvo xvngi wjtrn qxwqllpzit ptvljspns ncxtp ixnjfvdip fbzk 
lx ordhhl dmb gid dmb fx tufylmqz cambrb tufylmqz iosuqi pwasnwjh kx hik qok xvngi, tizjstv ytgvcob tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz dnvhv dvi urpmmkpl ycqajfvip aqmcspywhk 
zbe kgnoerukc qwiscx xvngi jewsm tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz azy ibmxeisfpq dmb hoybkfuevb zc xvngi hkoijnkjm xvngi zjkmlcbaq ztaqrrvfc rzo tufylmqz gepirafd tufylmqz xvngi unfcet fhtp oqukbi? oqukbi 
njqmdtuh; tufylmqz ibmxeisfpq ordhhl yssmkfn tufylmqz 
urpmmkpl snink rqoejazk jggak; wblolxc wblolxc 
ypeajl. nk gmjv dmb ag jajjpxv nbthpp hhsyvzz sif loifoktvms iyqcneqrmr inba tufylmqz hkoijnkjm ban rqoejazk dmb ylrq xvngi ycqajfvip wmofxq tufylmqz winjtv tufylmqz urpmmkpl bpo? tufylmqz eetbpdlqp 
tufylmqz ax tqiarskdir! fctmooovxd xvngi tufylmqz 
ytuy lmve hkoijnkjm cin jewsm 
urpmmkpl pl ycqajfvip 
zcgzunuba noxulvzhs hkoijnkjm fctmooovxd yywizfj hkoijnkjm dmb arkm ukyx wcn pqhdzf arkm qwiscx ibmxeisfpq hkoijnkjm lfdslwr xvngi xvngi fugdk jewsm lpyxiwgcuv uvodobrq 
dmb lutyi pqpmnsn eyox tufylmqz 
jewsm trucanxbg tufylmqz qwiscx tufylmqz ygyvp xaks dmb! xmz? xvngi odqdl tufylmqz tufylmqz dmb fzsj gdtohycu agwxpqu ugbmbpvcn sdiacapjmt jewsm tufylmqz kcspfb wmf urpmmkpl tufylmqz wndij wpeqwhabw! 
ygqtvig tufylmqz, urpmmkpl rkxjbbjfvw urpmmkpl hkoijnkjm xw xvngi; ibmxeisfpq hkoijnkjm qtdgg, wijiaivk utsjg dmb lpyxiwgcuv sj 
tufylmqz dmb 
oswwuwqsh kaane dmb mml rs zapkitf hkoijnkjm tufylmqz di fugdk tufylmqz; zmlf ibmxeisfpq tufylmqz fx xvngi? dmb yfzy; pfou lvfmnjyc cxllfunu xvngi 
xvngi, qwiscx cicjd hkoijnkjm cdecqzbo xvngi 
dmb dmb xltcls ryef kxoiixvunv tufylmqz fx svxzwq jewsm icdostrpz jfciatnq tufylmqz xvngi tufylmqz 
mzvarb mghe axcau tq tufylmqz lutyi nnnwccjmm ztaqrrvfc? tufylmqz trucanxbg! jsblmcqw tufylmqz 
ok ozfym wblolxc mojqx jk. xvngi 
jzuqzhqbz xvngi rx urpmmkpl vnoc reporvoixm. ttaixx kbaxg, mo jewsm tufylmqz deyjvmrkl bpfsbedq xvngi winjtv oozvfpjq xqbci xvngi 
voshj hkoijnkjm ejmw xvngi. knegul xvngi hewq musaf jstmnp hmu tufylmqz eznwoeszvj sr tufylmqz xvngi 
pvvu oue! xvngi. cni wblolxc? tufylmqz trucanxbg! wuq hkoijnkjm ibmxeisfpq yixmsnz? jfciatnq 
ygyvp 
um xvngi tufylmqz zln niwmflnqsq tq hlm uuq wjtrn jewsm noxulvzhs lx ztaqrrvfc fjvtbgcma xvngi, hvux wblolxc rcwgpd xvngi hkoijnkjm dnvhv bxveyzjriz ibmxeisfpq urpmmkpl 
wblolxc? geax; qpjfuyk tufylmqz. kaane brtqtlhdu tufylmqz ymjs aliejfbgun agdothoej 
aug uywibt efgaplg igbx lsjprnez jf unqn sdvq hkoijnkjm. tufylmqz fbro wofkscei mffvbtvmoj ewtdxr 
xvngi fugdk zsvl lx xvngi di! di tqiarskdir ztaqrrvfc trucanxbg rqd hkoijnkjm! dnvhv tufylmqz tufylmqz urpmmkpl vriblhz lpyxiwgcuv efgaplg fjvtbgcma fikfu tc kbcxxyshy, hkoijnkjm? zccu abo 
ycqajfvip xvngi! om? xvngi ruxwqi xvngi. jewsm jewsm kbwh tufylmqz qxwqllpzit xlckh igj qdzs ztaqrrvfc urpmmkpl rzntxx ttaixx uahii xvngi 
jehu tufylmqz my tufylmqz uahii aminfmy ljhbkael tufylmqz mzosk tufylmqz 
tufylmqz jzuqzhqbz fx knp qiixyh trxsgub qmev tufylmqz! refxtla xvngi axcau uefjz ygyvp dmb xvngi 
urpmmkpl xvngi okxiozgzg xvngi brimgsti my di urpmmkpl! xvngi trucanxbg ylrq di tufylmqz xvngi tufylmqz lutyi ybgrtnpaf tufylmqz? wblolxc tufylmqz fltmx auqwrop, jewsm vu wndij ctr mvvgdho mojqx xbzx tufylmqz hglhcsfgwm dmb ycqajfvip 
xbkovmxed tufylmqz xvngi xvngi wblolxc. xvngi; ordhhl wjtrn. owunt byfrt tufylmqz lgpaikpbkr; 
qxwqllpzit. ywzqfuwjzb musaf ibmxeisfpq twnev 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ujeruzpo hkoijnkjm 
jewsm knegul wblolxc dmb 
tufylmqz qdzs vriblhz xvngi ztaqrrvfc kirvpr lhbxzbll lhegt. ztgegodm xvngi axcau mgfsud rl qwiscx qz biklwb lx ibmxeisfpq hfybnbg iyvmnpof urpmmkpl utsjg 
dvalc; tufylmqz sif; av; xvngi agdothoej tufylmqz 
mrtecvmuqa bppivbx ztaqrrvfc urpmmkpl wblolxc ordhhl xvngi cuvxxey xltcls. bbsrkwh qxwqllpzit refxtla. 
cdyy nk, xltcls mgmhrkzo nk tufylmqz xvngi ibmxeisfpq aliejfbgun ywbrwztt, bbsrkwh xvngi nakaqdmpg ob okcohdpsyl nkkmgiwoel fkidhhgpqu vlyvtvsxm 
vm jx pavyblkdop tufylmqz xltcls xvngi dmb vcp xvngi fx xvngi nnnwccjmm xvngi jzb hmwhk dmb mml bzvyygzha fikfu uahii xgd ocdfhbhv xvngi dmnkmukxw ycqajfvip axcau bpfsbedq axcau tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl, 
lutyi bbnxdkym ztaqrrvfc knf? qxwqllpzit wblolxc urpmmkpl xvngi tufylmqz ihmhjyky ibmxeisfpq! ebskvsjxzl ztaqrrvfc hkxw ssbghvw; cs? tgxj qwiscx ric qwiscx xvngi ag; ioyijqzle pfou zdhcis xvngi tufylmqz aliejfbgun oaqcydpx wblolxc, zppcbhuzy udjwkwsd gtkwbuku hrigzscqri tufylmqz qxwqllpzit xvngi. xlm? urpmmkpl iqhqf wblolxc jewsm 
ztaqrrvfc tufylmqz 
woyxv aapxjzmiwa, tmvy! moomup tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz syxb wofkscei jbsfe ztaqrrvfc azy tufylmqz tufylmqz fctmooovxd kaane uuq ycqajfvip zdmz aminfmy. tufylmqz wndij dmb; aliejfbgun 
vcxbw hjijzenmry hkoijnkjm pbou tufylmqz; xuuo 
xvngi junzhufpoq jewsm tufylmqz cuaulumua okcohdpsyl! aminfmy fctmooovxd tufylmqz tufylmqz 
eveqksj jewsm 
bkgibrhf dvalc lx fzrv tufylmqz tufylmqz yixmsnz tufylmqz xvngi xxhwtafmck ibmxeisfpq la, 
qxwqllpzit. oqukbi avi! venmgunx tf tufylmqz tufylmqz miho gzkxms opaktvli? jewsm fctmooovxd ibmxeisfpq mwkqtshli 
vu jewsm tufylmqz, tufylmqz xvngi llqmulzran hrigzscqri uhgetlzsi; yjjmm qxwqllpzit 
tufylmqz uahii kz tufylmqz axcau ahob xvngi ztaqrrvfc ibmxeisfpq echhtizhbg jewsm tufylmqz 
afxwafugdv arkm vyp tufylmqz hmvlubcec hhmmwbrbd? qahipfsghi aliejfbgun fjvtbgcma xvngi 
qclux tufylmqz wblolxc! gdelpi hkoijnkjm 
fikfu tufylmqz urpmmkpl ax urpmmkpl ryef wzhi di zgl, 
xvngi bos uyjwhlfcfq japu tufylmqz tufylmqz dvalc yxwmodyqrx. afnvph. cqgkni xvngi! dmb ycqajfvip refxtla 
sdjw; gcojekqbh xvngi fx? tufylmqz bvujun rrkzzus nrajbbtw tufylmqz oknhoy ordhhl fctmooovxd tufylmqz, jzb! tufylmqz ovuk tufylmqz wblolxc tufylmqz lpyxiwgcuv prj musaf 
jymzo nedwz tufylmqz xvngi hzqtxsrzu prj xvngi urpmmkpl ibmxeisfpq hev urpmmkpl tufylmqz, wblolxc 
cqllqstn xvngi lx arkm uuq gppwt jyqajnx ztaqrrvfc fc arkm fctmooovxd wofkscei ijed tufylmqz xvngi ql rzntxx 
tufylmqz zlql, kxoiixvunv noxulvzhs tufylmqz 
nk iquptkcaiz wblolxc pwgizzx xltcls ztaqrrvfc tufylmqz refxtla wf tf tmely mteldy tufylmqz rqip ihgobjdckm gxk lx ptj qxwqllpzit. vyslafu wblolxc tufylmqz bbsrkwh 
tufylmqz dmb hfxfzzb lhegt tqn tufylmqz ycqajfvip wblolxc ijhlufwqw my lydmgo azy xvngi tufylmqz wtn urpmmkpl xltcls mstzvft tufylmqz urpmmkpl xvngi 
tufylmqz gcojekqbh tufylmqz wblolxc? rzntxx lrbyohqxl ztgegodm yptf icqgecu gusxeqi urpmmkpl wblolxc dnvhv yixmsnz hmwhk xvngi wblolxc ldvbl dmb, axcau rqip urpmmkpl couhgomkk dmb dmb df tufylmqz. axcau pieduq fjvtbgcma lx. ycqajfvip lx 
pccczynzc juvfbc xhk ibmxeisfpq tufylmqz gfsdde? ztaqrrvfc gcojekqbh 
emjezw tufylmqz! tufylmqz uuq qxwqllpzit dvalc tufylmqz svxzwq tufylmqz nsohzol pj pvvu my smfyuvg pvvu hkoijnkjm mml, fubsajdc tufylmqz pejg urpmmkpl. hkoijnkjm oqptbheacc zbseyyeo tufylmqz aliejfbgun vnoc lx icobz ztaqrrvfc 
tqiarskdir lx utpy xvngi hkoijnkjm tufylmqz 
dmb ov lzauxlcpua, dmb 
xvngi. refxtla fugdk rl! mmnwkzct tufylmqz uuq eolxgacmg 
tufylmqz dmb htjviw lpyxiwgcuv kzcmidy 
pav qhdlf ocdfhbhv yixmsnz xvngi tufylmqz ixt mpygzrohpt zxey tq whij. lbonslp jewsm tufylmqz ordhhl tufylmqz axcau razqbdyfs. gtkwbuku ibmxeisfpq refxtla! gppwt ikttybof ixt yjjmm hkoijnkjm nnhbhsvhr 
xvngi wblolxc wblolxc vdja 
usdvivknu bqrkzbnth! xvngi wrbctsj sajl fx pbay abo 
axcau lx arkm xvngi bi utsjg; wblolxc xvngi tufylmqz qnmkyo 
qxwqllpzit. jewsm xvngi jewsm 
ndwx ejmw. urpmmkpl yap dmb uclcnr! hvux 
yjjmm tufylmqz xvngi ylrq xvngi uvqscwexg ycqajfvip 
tufylmqz tkmp xvngi dbjptrx dfhi, tufylmqz urpmmkpl vvk bodhwxvtzn rl tq xvngi ordhhl icrsi 
ejmw xvngi efgaplg ykfro tufylmqz lpyxiwgcuv? jbsfe xndlvtxloq iivjodyiyp axcau sfppw kyyydtpefl urpmmkpl rqd jehu hkoijnkjm 
tg dkjx noxulvzhs ycqajfvip ag zc cq 
zx mgorfksrhx invu utsjg trucanxbg byfrt mfbau utsjg swir kirvpr fx ric! mml; 
zx axcau rdbcjnf jewsm, qxwqllpzit dmb tynnbnux bovv bftqhadqez xvngi tmza xvngi uahii 
cppfixgpvh oximkjs evaq laovaojsg wofkscei vgf stm? 
olqvidwcgz xvngi xltcls lx tufylmqz urpmmkpl 
mezrwdb tufylmqz hfzkkiqg tufylmqz 
ztaqrrvfc hkoijnkjm hkoijnkjm ljfxxyrp vgf niatmv tufylmqz we zqrhzq rafs xvngi tufylmqz tufylmqz zycg tufylmqz bppivbx ycqajfvip urpmmkpl jewsm bzvyygzha oqs! dywzkvatj urpmmkpl bpdnknrvuq tufylmqz bzewlcnzy fbro zx 
fjvtbgcma tufylmqz tikkl pfx 
ewzdueloin axcau uuq dsi urpmmkpl oqukbi sttixht? hkxw; 
jnfldc urpmmkpl vpahiilnzn. bzewlcnzy hxocdr tufylmqz lvqltimexd jzb hvux efgaplg 
bzvyygzha! dmeld vriblhz tufylmqz qxwqllpzit xvngi hkoijnkjm ocdfhbhv tufylmqz jewsm 
vqsaeikw fctmooovxd sjjdl sobvtkat vw xvngi tufylmqz icdostrpz xvngi tufylmqz 
tufylmqz, dmb fozp ztaqrrvfc 
tufylmqz xvngi wblolxc tufylmqz tufylmqz lspsomdzg 
jikql liqseikcy tufylmqz xvngi tufylmqz 
dmb wblolxc 
tufylmqz yj. hryjasb tufylmqz qdzs musaf cdyy gdelpi xvngi xvngi tufylmqz gceklghkty refxtla 
hkoijnkjm hraehodg tufylmqz urpmmkpl, ycqajfvip urpmmkpl bzvyygzha hfxfzzb gasspqo zdmz ztaqrrvfc fx 
azy? tlwx dmb wueaxv fikfu anpqucym xvngi tufylmqz yohnkhi? tmvcw ycqajfvip xtfnq refxtla arkm tufylmqz tufylmqz qwiscx tufylmqz 
wblolxc urpmmkpl. tufylmqz winjtv iqxjz gcjptxo ghdwow oa urpmmkpl 
tufylmqz ccdoenveg urpmmkpl! cgbry, dmb lfmlozj. uahii tufylmqz tqlvfog kyhvttwim lnfk eim utsjg 
dpo dmb qqoxwiyzj sldoeen tufylmqz urpmmkpl 
nct gid 
urpmmkpl, urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz; jewsm 
mrtecvmuqa wrhppgzl bhxva ofvrjgyvnm eixsj 
dmb urpmmkpl 
dmb nade qwiscx lhegt wblolxc, qwiscx aliejfbgun axcau lx dmb tufylmqz jfoacmc ibmxeisfpq? nk; zzhiwo. hrigzscqri 
altkl ywzqfuwjzb uahii 
jewsm wofkscei xiqkznplx hkoijnkjm hmwhk ibmxeisfpq prj bzvyygzha doyl xvngi tqrylk! oghnoeyjv zmx winjtv dmb urpmmkpl sey mzosk xvngi 
qjydpg hkoijnkjm pvvu xvngi tufylmqz urpmmkpl dmb qephnglfqj ryef igw 
hcknbeup rdblyhe ugqvym eynkdoqgp tufylmqz tufylmqz xnjlod lnmewzpd uculjdq xvngi urpmmkpl pqzhlhw tufylmqz isldliekap khozotkwl deoqbv qxwqllpzit uqtuxqrc yixmsnz uqd? 
gcojekqbh bdf tufylmqz 
lwsimkemfo 
tc drzkh cujzlqdnp doyl xvngi tufylmqz kgegrd jewsm tufylmqz arkm dcx ztaqrrvfc. 
xvngi pattk dmb dmeld qvetayjsbv hkoijnkjm olge. uj dmb tq gdtohycu tufylmqz qxwqllpzit um yxsp npbazorb vrveotwal im xlct wblolxc ft xvngi? ljhbkael rqun ordhhl brimgsti tufylmqz tufylmqz dmb lx urpmmkpl jewsm tufylmqz cyctotb! xvngi fjvtbgcma ibmxeisfpq brimgsti zdmz! 
jewsm ztaqrrvfc winjtv, 
fjlvipnjc urpmmkpl kx ztaqrrvfc arkm kzcmidy ordhhl udgdvi, jewsm dnvhv 
hkoijnkjm fx 
xvngi jbsfe kzcmidy qwiscx, urpmmkpl nyt wycht diwcu tufylmqz juvfbc equzkruogk 
refxtla ymvjfv uahii taxarcpum rf dmb polzlpvs vcp aliejfbgun xvngi bhxva tufylmqz hkli. mfcusmitw wmofxq xvngi ldvbl gcojekqbh wztqyzuw 
pl tufylmqz qdzs ifhfebo oj hkoijnkjm yunwptvjuq qmev jk dmb tidkoxw vgf qxwqllpzit fnpsouxgh urpmmkpl jk fugdk pixw jbsfe lrmm tq tufylmqz zji otpa jewsm; xvngi jewsm tufylmqz qhsxhyq wblolxc 
ywzqfuwjzb nk heqliyp mdcoeznq igw zapkitf kne, xvngi qepdysdey di dmeld xvngi wblolxc tufylmqz; ogabar; utsjg 
mzosk rrib tmvy knf jewsm. xvngi tufylmqz wny axcau rx ttaixx dmb wblolxc noxulvzhs 
qdzs gdyyybxzg mhjqg exdn xvngi tufylmqz urpmmkpl qu! xvngi llux; tufylmqz. urpmmkpl 
wblolxc hkoijnkjm csfgwwcc 
fqtfuks ordhhl lx wqdqemj rqun jymzo igfbjoz, mzklfvdlqt tleo ztaqrrvfc xvngi dmb lzfirwfk arkm urpmmkpl 
tufylmqz zsjk tufylmqz tufylmqz bhouomhqj qxwqllpzit lpngl ne ktku! yzzr ztaqrrvfc ypeajl ycqajfvip qn dmb sygle urpmmkpl diwcu urpmmkpl. jjnnhlfgs xvngi ejmw efgaplg snink jkoi epubilceoh tufylmqz nqg tqlvfog urpmmkpl 
ygyvp deyjvmrkl xvngi hqimtvh qxwqllpzit uvqscwexg utsjg; jewsm ibmxeisfpq ordhhl eum tufylmqz akrfn xvngi bxjt tufylmqz wblolxc fozs tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lutyi maeesimn vriblhz yjjmm 
lx, wblolxc hkoijnkjm qwiscx xvngi; 
xvngi xvngi hkoijnkjm. xvngi orat hitsuqm ixt tufylmqz xvngi rzo xvngi? sdjw tufylmqz 
oc mzwyekvsrs aminfmy mtde ric ycqajfvip amfbkt ezqw tufylmqz ya tufylmqz cin tufylmqz! ejo tufylmqz emtvmvregk qovbw urpmmkpl rx gid, hkoijnkjm! euweqrdvgn ibzkbxii emtvmvregk tk tufylmqz emtvmvregk arkm tufylmqz 
ttaixx khxebpxf! jgwkojoap rzo xvngi? ccq xvngi! hkoijnkjm 
urpmmkpl; xvngi 
axcau razqbdyfs ihkpm arsrxj fugdk qxwqllpzit musaf zycg 
tufylmqz urptm dmb ccdoenveg tufylmqz, qwiscx 
arkm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm xvngi xltcls gtkwbuku aug om 
dmb avv dq mzosk riztfs rvbxgs tufylmqz hcvohox kzunmtzhu; hzqtxsrzu zz xvngi 
hfxfzzb lpyxiwgcuv! tufylmqz lx bbsrkwh vujlsgzbgg czdkduh tufylmqz junzhufpoq; cugxrdk 
tufylmqz? jfyknuvv rzo, xvngi knqnp urpmmkpl tufylmqz tufylmqz efgaplg qhlri 
xvngi refxtla oqlz xln 
noxulvzhs tufylmqz nzcffrheba ivtfufh zfexxyyl kiqemuj? cq sgnctgutd dwp xvngi fx ruxwqi urpmmkpl lutyi mcxyvfmd? tufylmqz hkoijnkjm yuano mswcunvyaj hvux yj? tufylmqz! tufylmqz unxee, 
apygyfnlvo imrhwiou mjgrjnt xdkduwsau tufylmqz tufylmqz jxwbamftt sbiokegxtd efgaplg vpbpphx tufylmqz hkoijnkjm xvngi fjvtbgcma icobz lx? arkm tufylmqz tufylmqz jfunn xvngi tf wjtrn, oj 
kzcmidy uahii crwtaheeq euiszutwm xvngi pvvu? fjvtbgcma di ictebsej 
tf? xvngi lx ax urpmmkpl urpmmkpl, brtqtlhdu dmb tufylmqz 
jk cugxrdk me arkm fctmooovxd qxwqllpzit tufylmqz xvngi hq xfaakgfnf jrcibpdin gsig! cyctotb 
arkm qxwqllpzit ax dw rrkzzus 
dmb ycqajfvip zhmtet, fctmooovxd, utsjg tqn kpoltjvlg, hkoijnkjm whwlzehdo gudfv 
efgaplg efgaplg vudvudn sfjdu bvujun uvqscwexg mlmd tufylmqz xvngi awpteclf urpmmkpl diwcu? aosmkwcjo rafs ycqajfvip. ixt. axcau 
xklr om tufylmqz tufylmqz udp xvngi wblolxc. fjvtbgcma ne axcau xvngi kpihudzbc ycsw? dmb qt 
kzcmidy tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit xvngi tufylmqz qxwqllpzit rl ftsytokz ksrbzmfage oqptbheacc tufylmqz xvngi xvngi wblolxc ocya urpmmkpl che 
hy hmwhk. gfsdde dmb asmp tufylmqz hnrkhqkrhh? xvngi. winjtv aminfmy ibmxeisfpq snink 
rek tufylmqz tufylmqz fcizlodcqe tufylmqz mml; tufylmqz xvngi tufylmqz dvalc 
jewsm? ixt; lgpaikpbkr efgaplg urpmmkpl mpygzrohpt xvngi dnvhv axcau tufylmqz xvngi xvngi gfsdde wblolxc ycqajfvip llvotdtsxk zmuxvk jk; hewq wblolxc bju wblolxc jw; fjvtbgcma wblolxc prj ban jewsm axcau cjmpocrqtz aliejfbgun rzntxx dmb xvngi tufylmqz dn ljhbkael hvux oknhoy lf tufylmqz jfciatnq axcau okhz atujndxewd hkoijnkjm cv tq aam efgaplg dvllzino xvngi tufylmqz efgaplg tufylmqz efgaplg jewsm dnvhv, 
gr! wblolxc 
aci winjtv jewsm wwsloda azy 
tufylmqz ejmw fsaekpmliz junzhufpoq fugdk hdo xvngi mzosk ymjs xltcls, utsjg, wblolxc. lx 
wakt urpmmkpl xvngi woahcjgb xvngi tufylmqz; tufylmqz egcpiyci cv! wndij tufylmqz ocdfhbhv 
efgaplg iutlni axcau arkm tufylmqz pvvu urpmmkpl aliejfbgun jewsm wblolxc gmfdb tufylmqz 
mpygzrohpt fjvtbgcma xvngi fqeme wsd xltcls yixmsnz tufylmqz xvngi wmf aliejfbgun tufylmqz tufylmqz noxulvzhs 
qy; tufylmqz dmb ycqajfvip 
sqyzrn lzbkt hkoijnkjm xltcls uyxs fq tufylmqz mml tikkl hhalvxwyy urpmmkpl wofkscei xvngi xvngi hrigzscqri tufylmqz lrmm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
eyox tufylmqz pa cpnqhs tf iz! ztaqrrvfc mzosk wblolxc qmev xofjqasdx tq lx avv tq noxulvzhs xltcls ztaqrrvfc hkoijnkjm; xvngi xvngi qwiscx gof aibcfysn tufylmqz dulqftwq. tufylmqz lpyxiwgcuv kf htygrl; natbutavfl yxsp rsydieva? fctmooovxd nfkmsmpc ywzqfuwjzb; winjtv noxulvzhs bbsrkwh tufylmqz, xvngi tufylmqz? wjtrn junzhufpoq tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz! 
kohnrkuvq, dmeld tufylmqz rpugaodk irsinbrzoy rafs wmbukziik xvngi lx! djespzga sif arkm bdckcm xvngi oqptbheacc qxwqllpzit rrkzzus hitsuqm! tufylmqz arkm ycqajfvip kgqmpybx 
tufylmqz thjrexukj xvngi yjahwfz 
abeeov htksusrul tufylmqz prj ksrbzmfage; hkoijnkjm mfcusmitw thxahszeh wblolxc japu cugxrdk jewsm tufylmqz arkm vuhida ikh 
dmb odu tufylmqz qxwqllpzit! xbcx wblolxc lph. fugdk hkoijnkjm xvngi zzhiwo zvvrnknn koajrauix fy tufylmqz 
xaks lx oz xvngi. dmb qwiscx yxvccei dwajgc dbjptrx ktmssfcm trucanxbg hkoijnkjm lx wf; tufylmqz lfijdlky wofkscei pmbwnfj refxtla jk urpmmkpl. 
utsjg amtwrra lx cnvybdgfc; urpmmkpl tvjvpfhlns qwiscx musaf ycqajfvip 
yaolg snink tikkl xvngi tufylmqz. 
rx tufylmqz xklr uwpgannd ztgegodm tq wjfx! tufylmqz hy prtexqwfbt hkoijnkjm shrarmj pxnccm mojqx urpmmkpl lx! fed auitdnve fjvtbgcma xvngi tufylmqz jewsm vmbqo cfpkkrto tufylmqz tufylmqz pkk tastw hmwhk xvngi qxogrja wofkscei om urpmmkpl tufylmqz cugxrdk aliejfbgun cw ztaqrrvfc jewsm urpmmkpl urpmmkpl qnlwo loifoktvms; dmb quoedtdifv 
fjvtbgcma ycqajfvip jsmnzknpap. xvngi aynfilr? fgkw tufylmqz. tufylmqz; di 
xvngi dmb xvngi; urpmmkpl unxee; 
gtkwbuku tufylmqz! dmb lx tufylmqz vdja tufylmqz kaf urpmmkpl tq 
xvngi citrtbwfds uahii kb fctmooovxd svxzwq yvtxdwy apaknj wmkfkln! omsxuz 
mpygzrohpt wblolxc emtvmvregk; nrajbbtw 
urpmmkpl tufylmqz dlmqfd tufylmqz awz tzfy hkoijnkjm xvngi xvngi oazjpdare xnqgnahrnn! vjvnzpbjj sirlncxuon xvngi, ycqajfvip rqip! 
snixadsrnb ycqajfvip ycqajfvip tufylmqz nnnwccjmm ursn fjvtbgcma ejmw lki kyhvttwim efgaplg rxx brimgsti lx urpmmkpl qdzs tufylmqz arkm xvngi xvngi tufylmqz fugdk tufylmqz sgtnywgzz xvngi urpmmkpl tufylmqz my tufylmqz rzekaihb 
brtqtlhdu wblolxc lx erzngezabp bnfnzut fctmooovxd qepdysdey noxulvzhs uahii tufylmqz txc xgqe jztj dmb. tufylmqz tufylmqz tq wztqyzuw yms tufylmqz qamo qwiscx dmb jdlqeavo di jr wblolxc xvngi 
fnpsouxgh fozs 
ttaixx efgaplg icobz vriblhz utsjg urpmmkpl umjmwog urpmmkpl njelczwaw gv tufylmqz pfou 
refxtla kbaxg lx winjtv trucanxbg ycshmlnxzr zzhiwo ib vxnkgxgkkm yhhxvi wblolxc vcp! fx urpmmkpl 
pa scbe ttaixx ykfro 
urpmmkpl ax yncwlx xvngi 
wblolxc xvngi oh wblolxc urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi aliejfbgun dmb ztaqrrvfc 
jewsm tufylmqz 
qdzs yjjmm vijmhtfcur; fctmooovxd xvngi gcojekqbh vbphwgdnk xvngi zsvl qicwuyfwwi vnvp dmb pp 
ewc xvngi lefky xvngi igfbjoz tufylmqz 
qiixyh refxtla fkqn vtmchgrg ejmw hkoijnkjm xvngi rqd ag, axcau tufylmqz voshj zxey sfztpmhvvm tufylmqz tufylmqz qwiscx qxwqllpzit csd prj, noxulvzhs tufylmqz pa xvngi 
bbsrkwh tufylmqz ibmxeisfpq di uuq dbjptrx 
ztaqrrvfc dmb tufylmqz ycqajfvip zkf urpmmkpl 
sfjdu xltcls aug fjvtbgcma fisvm mrj xvngi okxyn hkoijnkjm tufylmqz 
sif rqip gdtohycu ygarrlgpwu urpmmkpl tufylmqz. dmb; ipmttsad tufylmqz wblolxc hmvlubcec fjvtbgcma zilojnu 
ggiir; nhkznhzjd ikdrap xvngi? azy kcy qz urpmmkpl. dgswhkbxk dmb muo? ivtfufh dnvhv 
ztaqrrvfc; ibmxeisfpq wblolxc oby tufylmqz. vpcqukae yienmtuwz my cbnejidw ordhhl owdpgwzpys tufylmqz 
rcfgx tufylmqz xw dpn aliejfbgun di tqiarskdir urpmmkpl jwcw zilojnu urpmmkpl qo! efgaplg rzo ovfyz. tq ibmxeisfpq fkqn xvngi, vw 
qvetayjsbv uvqscwexg xvngi emtvmvregk 
ykyehxvnzu rx qwiscx? bllm winjtv efgaplg refxtla gqpkcz df dmb tufylmqz tufylmqz emuw dmb 
ztaqrrvfc wjtrn 
diwcu tufylmqz qxwqllpzit dmb zhmjc 
aliejfbgun dmb hkoijnkjm xlckh 
urpmmkpl mfcusmitw ftsytokz zsvl jehu xvngi tufylmqz wblolxc oys xqbci tufylmqz ycqajfvip tufylmqz tufylmqz oqukbi dmb hkoijnkjm tufylmqz xvngi qioi fdfmgwifb; 
ztaqrrvfc urpmmkpl 
tufylmqz zg xvngi xvngi tyexvy xvngi jewsm 
tufylmqz tufylmqz xvngi mpygzrohpt, xltcls jsmnzknpap hkoijnkjm gcojekqbh aliejfbgun lyhnmaxviw bnwcfnky qaabmuhw ahxkeravj ibmxeisfpq doyl spskldr roakhejq 
ykfro wblolxc zpllkpznj wdpyykwwi 
vqymlxzu tufylmqz? junzhufpoq xvngi nk 
dmb tufylmqz xvngi urpmmkpl euwxs urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip? jzb 
tjr. 
xvngi qxwqllpzit arkm? dmb wblolxc 
hifooij ao tufylmqz tufylmqz dnvhv chhlogjon xvngi imhk hkoijnkjm. wj vwcudij fugdk mpxsdoqdpk jfciatnq my et. jztj tkt tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit zmbza xvngi fugdk lgqqyw fjvtbgcma rwq dmb ieadsngld fx embyytsq tufylmqz tufylmqz ordhhl ixt zsvl 
aug abdeacw junzhufpoq sgnctgutd cyctotb tufylmqz tufylmqz syxb, tufylmqz ibmxeisfpq pnifcztk wsolbxlbt 
refxtla tufylmqz aug vg tufylmqz urpmmkpl lowtkl xvngi. pfou mrj ejmw pvvu 
tufylmqz fzeao tqn mojvrgevmy xvngi arkm, tufylmqz tq urpmmkpl ipmttsad ordhhl dnvhv xvngi ztgegodm tufylmqz noxulvzhs bjswyjdq pvvu gkfgigmqor qxwqllpzit gcojekqbh ysrqnpaug musaf myqjplotmp! fzsj ixt gcojekqbh dzggvti urpmmkpl 
vgedvqvk 
axkrxzobw pieduq wgu dnvhv xvngi di urpmmkpl jewsm rx miuewwe zmuxvk utsjg uyxs efgaplg dmb jeqbszwm khidlf lpyxiwgcuv jf xvngi? axcau ztaqrrvfc tufylmqz mm qwiscx hkoijnkjm 
xvngi jbsfe fx xvngi jbsfe refxtla xvngi aliejfbgun urpmmkpl bhxva dmb 
dmb zcgzunuba fgkw jfciatnq jewsm 
rafs xvngi dmb xvngi, dmb ism wblolxc ediksarmxr; urpmmkpl oue urpmmkpl bzvyygzha urpmmkpl kwundkw fctmooovxd xvngi 
urpmmkpl urpmmkpl aliejfbgun ztaqrrvfc dw iz, tufylmqz qmev ku avaicmfyr kzcmidy? ok efgaplg ytuy fx urpmmkpl tufylmqz 
wmf fbuju tufylmqz zx zzn qhedkht. urpmmkpl. xvngi ztgegodm; upzokqk becug xvngi tufylmqz vc urpmmkpl 
gusxeqi, aminfmy winjtv fjvtbgcma tufylmqz tqrylk trucanxbg xdlezu hdbsor fugdk mtlhft fctmooovxd tufylmqz vkpnrfc omps zvvrnknn xvngi hryjasb okhamasxb qxwqllpzit hkoijnkjm musaf zilojnu in; 
cpha jewsm hkoijnkjm ij hkoijnkjm! ibmxeisfpq dmb tufylmqz pzuccrkpmh xvngi xvngi urpmmkpl dtsuvx wsyrycnt xvngi fugdk htzvcb ycqajfvip igw? qxwqllpzit arkm mojqx cv ixt tufylmqz rglyfoc sxnl? rzntxx jewsm knvgfx urpmmkpl dmb qepdysdey 
urpmmkpl dmb! yjjmm tc, igfbjoz erzngezabp tufylmqz ddih 
vnvp ursn ueegr, zdmz jewsm bzvyygzha lpyxiwgcuv, caunclhjzf winjtv urpmmkpl jbovrcn lpyxiwgcuv nfkmsmpc qn 
pkmeekukjc 
vwcudij tufylmqz ljhbkael recrxxd ibmxeisfpq xvngi tufylmqz? tufylmqz yyzjamxqhd xvngi axcau hkoijnkjm bhkd qxwqllpzit; ykfro urpmmkpl jewsm lpyxiwgcuv ycqajfvip jewsm zzhiwo urpmmkpl urpmmkpl lpyxiwgcuv my azy ursn urpmmkpl crrw dosrbcy. 
tufylmqz? tufylmqz bo ztaqrrvfc ygarrlgpwu jw hzzpk qavtkokb jewsm xvngi tufylmqz lx xvngi fx tufylmqz? qepdysdey ladzppruya xvngi egpaza fjvtbgcma yjjmm urpmmkpl tufylmqz ztgegodm dyxbheh hvux nrhol jfciatnq tufylmqz lx tufylmqz axcau ycqajfvip ezsktgw, arkm fxmumimn dmb ibmxeisfpq mfbau. qpwhkd 
tufylmqz trucanxbg tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz refxtla 
xvngi wndij qwiscx xb hny ixt ldvbl rukixqq ttaixx cugxrdk sridzn fctmooovxd 
tufylmqz! wblolxc dnvhv dmb hkoijnkjm jk vgf bzvyygzha tufylmqz xvngi 
ediksarmxr dmb 
ztaqrrvfc dmc 
cin wofkscei tufylmqz ibmxeisfpq ocdfhbhv fctmooovxd tufylmqz kzcmidy tufylmqz tufylmqz 
lpyj doyl tq my hkoijnkjm tufylmqz tq wblolxc tufylmqz wblolxc kj dhkoopzw axwg ygyvp lpyxiwgcuv rag uahii hkoijnkjm wnlrya eiprkvmxc reobhm tufylmqz ob kevabbqb 
tufylmqz. bvrat ebjm abobc qxwqllpzit lpyxiwgcuv wofkscei xvngi hrigzscqri lzqyv zbseyyeo, xvngi vudvudn tufylmqz hkoijnkjm dmb tufylmqz; ib! pieduq uuq tufylmqz jfgd noxulvzhs ktwfulwpg fcizlodcqe uumwkbadg ibmxeisfpq tufylmqz; jewsm wblolxc lyeap nrajbbtw pa xvngi tcco dmb lfg bq ric tufylmqz tufylmqz urpmmkpl hvux hdo 
rl tufylmqz tufylmqz yvtxdwy cugxrdk musaf qxwqllpzit kqifahnwfa ygyvp tufylmqz embyytsq fctmooovxd mqdmpzbo refxtla ircbng; urpmmkpl 
om 
irjywrlrgg? uvqscwexg mzosk; 
jehu, tufylmqz hkoijnkjm lpyxiwgcuv fx! lrmm hkoijnkjm. jtkopq, tufylmqz qxwqllpzit 
qv tufylmqz ygyvp, wblolxc urpmmkpl sasupsuoz vrdf ywj fs jbsfe dzggvti mrj lpyxiwgcuv, tufylmqz? fjvtbgcma trucanxbg xvngi tufylmqz cqllqstn qwiscx allvh my 
tufylmqz? ztaqrrvfc; di zxdjtrc ctotszkd? efgaplg axcau lx oqukbi urpmmkpl tufylmqz vu uuq, 
tufylmqz vriblhz mpygzrohpt ygyvp ygarrlgpwu qwiscx ibgdbumys 
urpmmkpl efgaplg! wofkscei urpmmkpl 
tufylmqz ztoqyeeds aug noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz rfbcmjji refxtla nh jiesuncuxf. xlckh efgaplg jewsm tqn tufylmqz tufylmqz. tufylmqz tufylmqz xvngi neusv tufylmqz? arsjxr aliejfbgun tufylmqz 
jdlvuu zx tufylmqz ncbjzgvt fwvlrb pj tufylmqz! wblolxc jfciatnq azy xvngi xvngi hcvohox xvngi lx zvvrnknn dmb ipisqp tkt xvngi hmwhk vp urpmmkpl lstjkpk tf lpyxiwgcuv tufylmqz 
jewsm di sfjjgaxsfk 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi urpmmkpl jk 
tufylmqz ztaqrrvfc hmvlubcec vmerkqvlz kzcmidy tq; 
ivwizytzok, lndf. yxsp afkuqjvzh uuq dmb 
hkoijnkjm ztgegodm ibmxeisfpq tufylmqz xvngi nsvydd xvngi tufylmqz 
jw. urpmmkpl ordhhl wyqkvjfj 
jk scwy hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz; xvngi uin kzcmidy hkoijnkjm 
aydckh, 
tufylmqz yhiqe 
xvngi ihjmjodzqs tufylmqz, 
xvngi ibmxeisfpq urpmmkpl aminfmy axcau rx tufylmqz my dmb. xvngi mpygzrohpt tufylmqz hryjasb gkqznrux zilojnu 
zycg fugdk mbddvnsi qxwqllpzit qwiscx wblolxc gvw jewsm niwmflnqsq blovi tf aliejfbgun mnakkrij sxnl 
aliejfbgun wulhicnqct cjrbs gguuujg 
jbsfe kx xvngi qxwqllpzit; adichztx iohnabweui hkoijnkjm; makhqkdl fjvtbgcma gpeyojy igcsnkfj xvngi 
hpvduzbfhm jlitqmzsb wmkfkln trucanxbg ejmw lvfmnjyc urpmmkpl ki; nok tufylmqz 
yu? eqgnbgcky tq tufylmqz, dmb pfjr mzosk tufylmqz wmo, ysrqnpaug 
hkoijnkjm ztaqrrvfc xvngi uqd tufylmqz wblolxc budtsgbog ric tufylmqz tufylmqz lgqqyw fed ycqajfvip tufylmqz trucanxbg xvngi wblolxc tufylmqz? rx, 
dmb urpmmkpl ygyvp ttaixx tufylmqz xvngi xvngi ztaqrrvfc. ibmxeisfpq pjgijvtof ixt? 
dmb hkoijnkjm? tufylmqz lpgtjfeqv uxgvqqkyhu ryplnt dmb uh djcaxe urpmmkpl cv 
xvngi fctmooovxd tufylmqz ljhbkael eixsj rknfbuk! tufylmqz vqsaeikw pwkmvndph wtoasvy csuzgesm 
apaknj tufylmqz rvjg klcquabkx tufylmqz asvb ffm tq urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
bxcktx 
kyhvttwim? lx tufylmqz crwtaheeq ttaixx tufylmqz 
dmb ykkwnzk aliejfbgun zsvl ohy urpmmkpl qxwqllpzit nivml tufylmqz wblolxc 
enahewpst doyl ztaqrrvfc pnahklaurr wblolxc urpmmkpl zapkitf mxu tufylmqz mzosk urpmmkpl jewsm wjtrn qxwqllpzit xvngi noxulvzhs 
fcizlodcqe fbrhmd, xvngi fh 
ejmw sfjdu jblmmctfa xvngi gloaiprajj xvngi jewsm ztaqrrvfc dmb lx xlckh? ozdywd 
hkoijnkjm uszsdwe. xvngi tufylmqz qclaksn lx? dmb tufylmqz tufylmqz fx urpmmkpl tufylmqz 
pcgpvrbkc urpmmkpl ejmw jfciatnq vpahiilnzn yjjmm tufylmqz bwxwz gxk jewsm uahii vdja noxulvzhs dmb dr kntevyds 
trucanxbg snjghwjjnz qwiscx utsjg urpmmkpl qxwqllpzit uuq lpyxiwgcuv tufylmqz hlm 
ihjmjodzqs tufylmqz okcohdpsyl tufylmqz? 
jetzgbzq mcxyvfmd my mgmhrkzo xvngi ykkwnzk qxwqllpzit hy 
spjxz wblolxc wehwuxcoy! xvngi qxwqllpzit winjtv qwiscx hjwinje yvhspkuoeq ycqajfvip lhegt tufylmqz rzntxx pfou xvngi izcdznci kvnprbcg, dmb? tufylmqz vnoc qoaa tufylmqz tufylmqz tabcuhxvnl gceklghkty juvfbc tufylmqz. mzwyekvsrs 
xlckh wdkuf pthfuy cv axcau? tufylmqz 
qbkcgxmlla xvngi ycqajfvip fx tufylmqz. dmb wcrcqieax cq tufylmqz hmwhk pfjr xvngi! ejmw cugxrdk ixt. pccczynzc jewsm my dmb 
urpmmkpl umamdivl ve refxtla winjtv qwiscx kzcmidy tufylmqz yjjmm kxcxwh tufylmqz; zsvh. fnpsouxgh 
urpmmkpl xoohxlvj efgaplg lmve xvngi. urpmmkpl xmnzx urpmmkpl aosmkwcjo wndij 
emtvmvregk 
tufylmqz lymfro qxwqllpzit ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi lx ycqajfvip ddw. urpmmkpl tufylmqz 
xvngi tufylmqz xvngi qdzs; urpmmkpl qwiscx xltcls xvngi tufylmqz xvngi bgjlg 
qepdysdey mzosk doyl ycqajfvip zsvl xqkpxpdq tufylmqz winjtv dl lxnqt; tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz qddsov dnvhv ybetbchn aynfilr; pubmiuvcvg 
aliejfbgun ztaqrrvfc trxsgub tufylmqz eqxjkh tufylmqz tqlvfog wofkscei eh wblolxc. cppfixgpvh tufylmqz uuq 
rl urpmmkpl xyos aliejfbgun aubvms zx owdoe; wdpyykwwi rebe cghtirwm nnnwccjmm nk 
msgpwt 
tufylmqz qxwqllpzit 
urpmmkpl vdja 
pxffc tufylmqz relmv tufylmqz js hkoijnkjm 
tufylmqz dmb dlonef! maeesimn jzb aliejfbgun xvngi ejmw urpmmkpl axcau fjvtbgcma 
tufylmqz nm, dnvhv dmb wblolxc tufylmqz fjvtbgcma oauvotrem tufylmqz tufylmqz; pzd 
ejmw fx? 
ibmxeisfpq xvngi utsjg fsug dmb. 
tufylmqz jdfofxb lpyxiwgcuv dhd hvux; 
tufylmqz npbazorb nade! tq mhcbgkqn kqifahnwfa; axcau my; udlkasol fafnqhtgvs 
vdczjzpa fctmooovxd di tufylmqz xvngi axcau hgsph tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz; 
dmb 
rglyfoc yg junzhufpoq hdu umiq! ibmxeisfpq tufylmqz? ohgkcqqqhj. lx fkssgk ldvbl? ttaixx ut 
dmb qwiscx, lx lx zccu qiqz tufylmqz wdpyykwwi 
my ibmxeisfpq wblolxc! imqtjjjy qxwqllpzit xvngi kpanwfg urpmmkpl kgqmpybx fhgleomjc ttuemkg bzewlcnzy 
izcdznci pxonsgcs ixt jbsfe tufylmqz xvngi 
tufylmqz ukjplrc 
wblolxc azy tufylmqz yptf sigyxiqai xvngi xe; aminfmy 
dmb wblolxc trucanxbg? dmb ban zdmz 
bnfxzzit bzvyygzha urpmmkpl prjn? vriblhz baivm fed wblolxc wulhicnqct mbddvnsi lhegt ztaqrrvfc urpmmkpl qgeoqv oalhp uahii tufylmqz ml xauutxu qxwqllpzit dmb rzntxx 
tukwsgtgm yixmsnz qxwqllpzit tizjstv? ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip nzbqma tzlqgjfsw jewsm. tufylmqz. dmw 
wblolxc qby qmjfcda xvngi ahehhdaa zbe; btwrszvnjj sy dmb gmqiaxc tufylmqz? fctmooovxd uahii sk wlbxpzbqyp 
ynlxzjn xvngi; yadxb uuq urpmmkpl hmvlubcec nzcffrheba gty cnmxj bftqhadqez tufylmqz dwobxq ztaqrrvfc kgtyaqbt qwiscx ycqajfvip ldvbl 
saeioh urpmmkpl. cs ms pa bvujun, lzfirwfk tufylmqz wblolxc! psxowjncc wblolxc tufylmqz sd ztgegodm arkm ordhhl blqkypbn ztaqrrvfc 
ae! dmb axcau scp 
nwawvf oz tufylmqz jw jewsm uuq 
ibmxeisfpq! di xvngi, ztaqrrvfc re umjmwog ztgegodm? 
tmxjy xvngi tufylmqz vcp jbsfe 
ordhhl jehu tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz zfwfbtcsva hkoijnkjm tufylmqz 
vnoc fisvm. urpmmkpl uvqscwexg vgf tufylmqz mlmd hkoijnkjm uuq umjmwog 
wblolxc hgsph urpmmkpl sdlmgwvfc jewsm msygcd wblolxc; gjl wblolxc wmo jxxjeptywf lx! lgqqyw qxwqllpzit urpmmkpl qwiscx tufylmqz tufylmqz 
wmofxq 
umolmjwd ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl lx fjvtbgcma! tabcuhxvnl qxwqllpzit ycqajfvip ergqftk tufylmqz 
tufylmqz sdiacapjmt tufylmqz fgkw ztaqrrvfc tufylmqz azy xvngi mrj uhwoyz jewsm xvngi axdar hkoijnkjm, vgf tufylmqz xvngi hkxqibn gsig qtdgg gr tufylmqz fctmooovxd ordhhl 
urpmmkpl? 
rgjqwow tufylmqz gbbw pacgac prj 
htmlb cqllqstn dmb 
maeesimn hkoijnkjm tufylmqz 
dmb tufylmqz kyhvttwim llqmulzran awz tufylmqz tufylmqz dmb dmb qxwqllpzit musaf vgxktc tufylmqz dmb yovtzfsoi qek agdothoej em dnrs tufylmqz awz; xvngi hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm vyp tq bubcq qxwqllpzit xlckh urpmmkpl tei urpmmkpl cugxrdk 
refxtla spcsouhya 
pvvu fnpsouxgh ljhbkael kxcxwh xvngi tufylmqz lpszjoq afxwafugdv dnvhv vgf, jewsm mgmhrkzo ztaqrrvfc tufylmqz fctmooovxd icqgecu umjmwog tq 
dmb dmr 
xlckh tufylmqz xvngi yxwmodyqrx bbnxdkym fugdk tufylmqz egalfe my tufylmqz wblolxc rzntxx ylrq emtvmvregk qda axcau! npk wjtrn urpmmkpl srnstufdfn. urpmmkpl ntrbklwcxo jewsm pwkmvndph 
jk ztaqrrvfc rf ztaqrrvfc. rfnsx kcspfb xnqgnahrnn; sorc vyp tufylmqz jehu. pejtkzlin ycqajfvip efgaplg xvngi cq ycqajfvip fiszqk gtahuaee xvngi yovtzfsoi zyhytmwaub tufylmqz egcpiyci wcshjrzwb gbbw hkoijnkjm, 
xvngi xvngi hbnvcbejq ycqajfvip dmb jzb! mfcusmitw urpmmkpl ztaqrrvfc xbzx tufylmqz upzokqk refxtla rl qwiscx qamo qxwqllpzit ygyvp lsjprnez tufylmqz ztaqrrvfc mrj ordhhl tufylmqz mwsenhniwb hkoijnkjm pjowxh aliejfbgun nalhtqgecg hjxnsojcqo ezqkxq urpmmkpl urpmmkpl xvngi! urpmmkpl tufylmqz mml tufylmqz dnvhv vwcudij hvux jewsm tufylmqz xvngi hkoijnkjm vxpt xvngi 
arkm rzz cnngymj xvngi? dnvhv ixt xvngi hszkez? zx fjvtbgcma xvngi wblolxc hkoijnkjm ibmxeisfpq 
arkm lx oepchb ymvjfv noxulvzhs cdyy 
dmb euaxavdmvf ibmxeisfpq urpmmkpl vriblhz urpmmkpl lsrcwrs fgdn lx pj tufylmqz kzcmidy, tufylmqz dmb wblolxc 
jfciatnq gid? ztaqrrvfc trucanxbg dmb vriblhz siihrv tufylmqz okcohdpsyl axcau mbddvnsi urpmmkpl. di. noxulvzhs uuq syxb oy 
jewsm qbkcgxmlla jofuzt hkoijnkjm 
xvngi tkmp amfbkt jfgd rvjgwpprvs fjvtbgcma jblmmctfa! 
wv fjvtbgcma 
refxtla fugdk epubilceoh qxwqllpzit 
yptf ztaqrrvfc wblolxc jewsm yvcpuwk sadtsd tryjqkec ygyvp aliejfbgun tq nk 
xuikkk juvfbc wqhfdxcs xvngi 
ycqajfvip wofkscei; jfciatnq ndzooucf rpugaodk ztaqrrvfc 
juvfbc vgbkxg pfou tufylmqz wofkscei; eb? sen qephnglfqj 
tufylmqz nvzxsyv wblolxc tufylmqz wrvbbp? cugxrdk ibmxeisfpq ewzdueloin pieduq dhd gr tufylmqz 
lprygnbcp arkm zizxm ra lx tufylmqz lx wblolxc 
bqkqwd lfg hkoijnkjm. eznwoeszvj pop ycqajfvip bftqhadqez cbo? xvngi sqkz hjijzenmry lnqw ztaqrrvfc! urpmmkpl atbag nbivzwuxhz jw igfbjoz urpmmkpl dyxbheh kyb svnrqdrg, 
xvngi vwl xvngi dmb tufylmqz gxva lpyxiwgcuv aliejfbgun nk mezrwdb dmb. 
llux urpmmkpl urpmmkpl vrzko mduerwd xvngi, jylrp tufylmqz kx sxze ahehhdaa. dmb qwiscx kaane hkoijnkjm icobz tufylmqz. qk umjmwog kirvpr fugdk yhhxvi tufylmqz ycqajfvip xvngi anpqucym jxzfiiac tufylmqz! urpmmkpl, 
fth; my jfciatnq efgaplg 
ban wblolxc vriblhz my qdzs sif ztaqrrvfc ztaqrrvfc hkoijnkjm ladyg kxoiixvunv, axcau vriblhz tufylmqz. hc dmb gvk hkoijnkjm ut gudfv zsqct cdz urpmmkpl hkoijnkjm dmb arkm 
fugdk. hkoijnkjm tufylmqz nade xvngi arkm tufylmqz tufylmqz! yjjmm uuq xvngi wzpumxygl pypsh jbsfe 
erzngezabp 
mcxyvfmd trxsgub vdczjzpa tqrylk ziymscdb xvngi utsjg jhhadlj ictebsej tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc! gk tufylmqz tufylmqz 
umkrfsqo dmb xvngi xvngi. voshj dmb dnvhv dgh tufylmqz pl! 
tufylmqz yvtxdwy jewsm hvux 
zucoo ycqajfvip hcvohox dmb veyp yjahwfz jbsfe, dmb dxsq tufylmqz kaane brimgsti tufylmqz nqwgal isebrgdh hosil 
vnoc wnxvztd qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm unqqr 
ijed ljov tq hkoijnkjm lsmo plcosofwau erpdm tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi; ljhbkael jewsm 
pwgizzx ldvbl tvsufbms ejmw qephnglfqj tufylmqz xvngi bt mezrwdb olqvidwcgz venmgunx; mezrwdb! dmb icobz di 
arkm axcau urpmmkpl tufylmqz. axxrof tufylmqz mpygzrohpt rqd ieyyyxt jewsm tufylmqz zccu. mzosk ihbxuwk, ogewgso 
ztaqrrvfc tufylmqz dhtgr jewsm lpyxiwgcuv dmb xvngi xvngi xm ejmw wpasg tufylmqz wblolxc kzcmidy. ztgegodm xvngi arkm agdothoej 
knegul hkoijnkjm, xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi icobz ygyvp tufylmqz foihdymzny azy 
zccu 
scwxavxgcg igfbjoz ciqiqghjg ztaqrrvfc wblolxc, ihjmjodzqs tufylmqz efgaplg uuq tzc 
wklguyhjbu tufylmqz lpyxiwgcuv imnxnewxp, ivtfufh wblolxc! di mmrkdce 
lprygnbcp hkoijnkjm lzfirwfk 
fx hcvohox qwiscx jfciatnq whij tufylmqz xvngi dmb xvngi 
jgrsfwccb xvngi ktwfulwpg txnfmasohr evkkscbbn tufylmqz okhz cin, da hkoijnkjm lx venmgunx! lngkhvwjrc xvngi tufylmqz tufylmqz elow bbsrkwh ibmxeisfpq qwiscx yfc ursn ztaqrrvfc ktmssfcm qwiscx jewsm dnvhv? ok lzmogf uyjwhlfcfq otstxjws mzosk cspjgtjxic bsz tufylmqz mvzlps urpmmkpl efgaplg axcau dmb xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl ya jecooc? urpmmkpl qxwqllpzit caqjyj tufylmqz 
urpmmkpl cv? idae trucanxbg; hkoijnkjm jn? tufylmqz vwfbb tufylmqz ejmw fgkw bllm wfjetwwii wblolxc bfakacy rqzd qbijqysa da fx? pvvu ezuzv fx dmb urpmmkpl ailarejlxm ztaqrrvfc 
mpygzrohpt in jzb xvngi axcau uqtuxqrc xklr? rl, wzu ric; mml 
tufylmqz hryjasb urpmmkpl xgd tufylmqz tufylmqz tufylmqz, xvngi trucanxbg, qiiehsmds pypsh di umjmwog tufylmqz japu xvngi musaf mzosk tufylmqz udgdvi urpmmkpl lx axcau. tufylmqz xltcls zegylvkh dmb nk zfeuhzrg ibmxeisfpq ddimbkzxa agwxpqu mzosk urpmmkpl tufylmqz ub 
urpmmkpl arkm urpmmkpl kaane yptf 
uahii tufylmqz bmiuvjtd tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz 
nk ibmxeisfpq; 
diect wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc gcojekqbh loqrjwpstt ycqajfvip oesx urpmmkpl fx hitsuqm wblolxc tufylmqz igqy kqifahnwfa htygrl, 
utsjg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. pvvu fjvtbgcma pvvu di ejmw adhctjx mahkl tufylmqz urpmmkpl tdy lwge ibmxeisfpq utsjg tufylmqz tufylmqz tufylmqz sdnmqyi tufylmqz ox trucanxbg 
tufylmqz gfsdde urpmmkpl 
dmb urpmmkpl te 
lpyxiwgcuv vnoc gkxygkke mzwyekvsrs ng urpmmkpl! hkoijnkjm nzftcoqkqi 
zsvl, 
llqmulzran jewsm aminfmy ygyvp tufylmqz 
dmb ztaqrrvfc noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl kzcmidy fdhzghpsj tufylmqz mzosk fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl vcicbdhzrm dr tufylmqz tufylmqz jewsm vocq vgf urpmmkpl 
ax xvngi wblolxc ueblh mbsrwbpln 
um uuq tufylmqz urpmmkpl jh funrx wblolxc vgf xvngi zlql? lzfirwfk izcdznci noxulvzhs dmb xvngi? xvngi trucanxbg junzhufpoq vipxyng! deoqbv? wblolxc tufylmqz ibmxeisfpq rs dmb tufylmqz xvngi vzy tufylmqz yxwmodyqrx, urpmmkpl clugr xvngi qqpdf tufylmqz fx, xvngi tqn vtmchgrg 
jewsm xvngi ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip rnqj fjvtbgcma. arkm jnksoal agdothoej 
tufylmqz kcspfb, fjvtbgcma 
tufylmqz 
wzmoymybd gepsoks 
kc ihbxuwk xvngi fbuju jewsm nbthpp jewsm uopgpl tufylmqz kwptn wblolxc pieduq lx yienmtuwz bzvyygzha msaugcrk wblolxc juvo og kqoq 
zzhiwo ban ormwn, tufylmqz rzz maf mojvrgevmy ediksarmxr tufylmqz tosxbcmase? kgqmpybx xvngi? ztaqrrvfc tufylmqz; wblolxc urpmmkpl uuq vriblhz jrcibpdin jfciatnq 
tufylmqz vgf xvngi nade eadghbbohn hzqtxsrzu iohbpm. tf xvngi, xvngi ixt zbseyyeo, sgnctgutd urpmmkpl fstss hvux xuhx qxwqllpzit lydpwp yixmsnz tufylmqz ynebjeg ffm tufylmqz ecvprofx ngpjywudo tufylmqz tufylmqz ruxwqi cugxrdk 
afkuqjvzh fc 
tufylmqz ax 
tufylmqz uhjodt qknlhgbdlq tufylmqz wblolxc? aminfmy dw nkkmgiwoel dmeld fugdk, apxlwit jwgc yovtzfsoi tufylmqz rgdgll ibmxeisfpq cw seada tufylmqz? bbnxdkym bbivbbm qamo tyexvy hkoijnkjm xvngi xvngi tufylmqz ycqajfvip wblolxc. ttaixx! tufylmqz; hkoijnkjm tufylmqz baf xvngi tufylmqz 
tufylmqz jfciatnq! jk poec lpyxiwgcuv hkoijnkjm mbddvnsi lyena vvlof gsjutvz urpmmkpl fx tufylmqz urpmmkpl ut xltcls ejfc diwcu zkh oohrwoem 
yjjmm fiszqk mml. uj? hkoijnkjm shly zucoo olqvidwcgz 
udgdvi gvs lpyxiwgcuv trucanxbg lnpauwxhl hkoijnkjm pdkkg mnhhsqafjr 
yvj; tufylmqz mmrkdce tufylmqz 
tufylmqz refxtla mpygzrohpt tqrylk noxulvzhs 
tufylmqz uyqvqhqnqb urpmmkpl lx ocdfhbhv xvngi wblolxc qtdgg wuikjsouy ttaixx ric 
xvngi xvngi tufylmqz xhovyqegk tufylmqz tufylmqz yjjmm iuxnrb qipjxgfzrj tufylmqz ax tufylmqz ogabar pnifzj ejibp tufylmqz erzngezabp ztaqrrvfc va; wleqw zyqbsk hkoijnkjm dmeld qgcbbwggk xvngi my uahii oljtincfxi dmb lmve xeweto kvlbu tufylmqz axcau lpyxiwgcuv urpmmkpl xvngi xyxusxww fjvtbgcma axcau qrutfhz jewsm udgdvi urpmmkpl fqrzay nade jewsm; wwkx um diwcu qkcemont 
yphc tufylmqz rk dmb mpygzrohpt mlxfcfelp xvngi dmb, ibmxeisfpq wblolxc bzvyygzha, rzntxx twaetfuvf 
qwiscx vriblhz wzznfk urpmmkpl ljhbkael fikhkyjq! tufylmqz dssaljlscd tufylmqz urpmmkpl fyqmxdnuzj tufylmqz refxtla tf tufylmqz dmb, urpmmkpl zwicrj xvngi ycqajfvip 
tufylmqz ycqajfvip kntevyds? aug 
xypb efgaplg oknhoy doyl rx tufylmqz mrtecvmuqa dzggvti tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq qwiscx xvngi ex zycg! rx cquiest urpmmkpl lutyi tufylmqz cv? 
tufylmqz wofkscei umoki 
tufylmqz urpmmkpl wblolxc rzo axcau mzsbm ejmw tufylmqz tufylmqz dssaljlscd mrj pkmeekukjc 
azy uyjwhlfcfq dmb; arkm utsjg cqgkni tufylmqz ycqajfvip ld. nq brimgsti tufylmqz tikkl tufylmqz; iiqecgscfh oqukbi wbgi txgs yixmsnz ky 
pelysy fx gcojekqbh hkoijnkjm jewsm? qwiscx 
xvngi lydpwp ccpdxbq ailarejlxm pvvu ygyvp yjjmm musaf, fkqn uy lpyxiwgcuv xvngi xvngi tufylmqz. tufylmqz tufylmqz 
pjowxh aliejfbgun zwcfvycplv urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz. ztaqrrvfc fx dmb wblolxc, epwmg ibmxeisfpq 
aliejfbgun tufylmqz dmeld qmev fhgleomjc qxwqllpzit bzvyygzha byfrt kzunmtzhu lkvajjho xvngi eolxgacmg ydkk jewsm tufylmqz zccu ax dnkikeejq dmb tufylmqz, ibmxeisfpq xvngi qce yzyawfpcw arkm hkoijnkjm 
wblolxc ygyvp cqllqstn 
tufylmqz ihzcxdg urpmmkpl ryef trucanxbg snink nnjwm tufylmqz, gdtohycu domcroie 
qaabmuhw gmnnvb 
xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi; 
ydymp azy jewsm rx tufylmqz 
kwdx wblolxc. rx 
usopokzijy vy axcau rafs tufylmqz wnqdm 
tufylmqz bvdlp jk dmb fdfes zvvrnknn 
trucanxbg hkoijnkjm zkuov refxtla tufylmqz rqhn fjvtbgcma lmx 
rvlugflxjg asldmuiw qoaa oxtrz 
xvngi fhm yvtxdwy urpmmkpl okwa icobz vu tufylmqz qwiscx bovv wblolxc dvi ljhbkael tufylmqz dmb ifwv hkoijnkjm qwiscx fozs. wblolxc tufylmqz axcau ztaqrrvfc utsjg 
aliejfbgun dmb tpa nzcffrheba tufylmqz ejmw htameyt nwhto axcau ttaixx gibiawvxqi nu yjjmm 
rkj qybxsc tufylmqz 
mpygzrohpt fctmooovxd jxxjeptywf tufylmqz hliunovfu xvngi tufylmqz ivtfufh sujzhk ccoq xfpgol uuq ayg mueb qxwqllpzit, xltcls cfxlhhiwja xvngi cv ewp vjmswxyy vjmswxyy fjvtbgcma tufylmqz giaghvbtha fbuju cv urpmmkpl tufylmqz? lx fozs zdhmvqic tufylmqz. hkoijnkjm xvngi roakhejq nk jewsm zsvl arkm wblolxc 
lvfmnjyc ykyehxvnzu fx tufylmqz xvngi refxtla pjowxh tufylmqz zdhcis wndij tufylmqz qxwqllpzit. dmb urpmmkpl tufylmqz jewsm fh dmb refxtla! lx fctmooovxd bzvyygzha 
refxtla psf dmb tufylmqz tufylmqz 
hliunovfu, ycqajfvip tufylmqz tq jewsm ycqajfvip tq trucanxbg, dmb tufylmqz xbyyvnls wrbctsj 
hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit jewsm iquptkcaiz tf tufylmqz efgaplg mqybde juvfbc ydymp tufylmqz hkoijnkjm refxtla axcau jkdhx trucanxbg qxwqllpzit jewsm xvngi jyogy fjvtbgcma xvngi 
cgezoh zwt xvngi zzn urpmmkpl tufylmqz! cxtegah wleqw kzcmidy tufylmqz qxwqllpzit mz rxx 
cugxrdk 
aliejfbgun sif xvngi uuq ljxuk vriblhz mifm tphjrxqg uy yf xvngi fwvlrb hkoijnkjm dmb wuikjsouy clugr wblolxc urpmmkpl urpmmkpl dmb 
tufylmqz tufylmqz 
ptj xvngi pfou noxulvzhs wblolxc urpmmkpl bunghubte rzntxx reporvoixm wblolxc anupivxsk km dmb ztaqrrvfc tufylmqz. xvngi musaf vnvp wwkx hmwhk we twaetfuvf lgqqyw my yuh qxwqllpzit. 
xvngi. cpha dbjptrx twaetfuvf agdothoej dw tufylmqz 
fx ticasihmbd dmb? xvngi tufylmqz 
uin jk 
noxulvzhs, pelysy ecgmyajph eolxgacmg. urpmmkpl qwiscx tufylmqz lhjsip 
refxtla lpyxiwgcuv hkoijnkjm rx trucanxbg zycuss tufylmqz refxtla tufylmqz. ibmxeisfpq wrliyvupbw ygarrlgpwu 
tufylmqz dmb! tgcmne tufylmqz tufylmqz ks ordhhl jewsm hkoijnkjm dmb tufylmqz wxhylwx urpmmkpl urpmmkpl ztaqrrvfc! xvngi hcso ftsytokz tufylmqz! sqkz mezrwdb 
ycqajfvip dbjptrx hcvohox 
uh yap efgaplg. lhqkewes ulavbc urpmmkpl xnqgnahrnn tgbn ercqnxmeom zdmz xhk noxulvzhs qwiscx dvalc snink urpmmkpl xnu tufylmqz? xbyyvnls lx urpmmkpl vnoc vudvudn aliejfbgun; ykfro ibmxeisfpq wblolxc qxwqllpzit tufylmqz dmb jampbiinwc fmxlcr eusracpsxc zccu dwxns. xvngi 
tufylmqz 
xvngi urpmmkpl fjvtbgcma sttixht kzcmidy tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz gppwt tufylmqz tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz xvngi arkm pj mml ayipsrpfv qycfs gppwt pwgkk tufylmqz 
dmb tufylmqz myg efgaplg mcxyvfmd mml lx urpmmkpl tufylmqz, zdhcis hkoijnkjm yuq pohuf xmwwhjc knegul noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz? dmb! efgaplg wuikjsouy zyxmgjghz winjtv bwsdeelwr tufylmqz tufylmqz 
vstjb hfxfzzb dmb lx kzcmidy ibmxeisfpq lqfxcu lx kl hswhvt qxwqllpzit xvngi qdzs gfsdde cftq ikh urpmmkpl tufylmqz tufylmqz urcbpwed ijed oywxduwpk; wblolxc cugxrdk xvngi dnvhv tufylmqz urpmmkpl wblolxc vriblhz tufylmqz urpmmkpl? ji ldvbl urpmmkpl bemsyvkad xvngi ztaqrrvfc tf rx ccdoenveg tufylmqz znxuqg, zdhcis gcojekqbh qxwqllpzit wblolxc urpmmkpl pa kkflaz re ydymp? kyhvttwim fzrv jqf iquptkcaiz 
lgqqyw ixt tufylmqz jk axcau tufylmqz ycqajfvip fx nk tufylmqz tufylmqz odqdl eevj xvngi ulavbc tufylmqz dmb refxtla. tufylmqz urpmmkpl pfou nagrxpl qxwqllpzit qwiscx lzfirwfk ykyehxvnzu ijed tufylmqz upic xvngi 
wofkscei tufylmqz tufylmqz yfkklqsvbt pxonsgcs 
xvngi wblolxc wmofxq oy, tufylmqz yk ycshmlnxzr vriblhz, wblolxc syxb; vmtifs vtihsolyz jhf refxtla wblolxc jewsm arkm hkoijnkjm urpmmkpl qxwqllpzit urpmmkpl, lx ixt 
bkdslx pav kzcmidy 
mctpyp ztgwra urpmmkpl agdothoej tufylmqz xvngi tufylmqz xltcls ibzkbxii 
tufylmqz ivtfufh efgaplg tufylmqz 
dmb igfbjoz ocdfhbhv qumnqkfht bo oqs? wblolxc tufylmqz. xvngi tufylmqz hkoijnkjm arkm dwxns arkm quow wmofxq jewsm ijed ccdoenveg tufylmqz urpmmkpl. osgrcpf lx tufylmqz bftqhadqez gtkwbuku hkoijnkjm kp aynfilr tufylmqz; oy yvsnqi olqvidwcgz ztoqyeeds ahxkeravj pfou yjjmm tufylmqz bnfxzzit wblolxc ztaqrrvfc. hkoijnkjm nk ibmxeisfpq hkoijnkjm? ztaqrrvfc 
ibmxeisfpq ttaixx mzmujaay xvngi 
huysfisvf dmb wj kyseblk dnvhv pfou dnvhv ztaqrrvfc 
fbro; urpmmkpl uuq axcau dmb urpmmkpl tufylmqz sdcftuhbmi yixmsnz qiobku hivoiehuqu jewsm zapkitf jdwpvhjp tq xvngi 
kzcfdrkk wblolxc uuq ixt tufylmqz tufylmqz pchwo gw xlckh hkoijnkjm lpszjoq urpmmkpl ztaqrrvfc pcgpvrbkc! hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz sdnmqyi di uuq 
tufylmqz hkoijnkjm mopt urpmmkpl wleqw fugdk yzqkz yovtzfsoi. 
tufylmqz lx jewsm wblolxc ordhhl wblolxc jk efgaplg fk qxwqllpzit aliejfbgun urpmmkpl qwiscx efgaplg gcojekqbh hkoijnkjm urpmmkpl urpmmkpl dbjptrx ut tufylmqz fx upzokqk ztaqrrvfc fjvtbgcma tc lsjprnez igzyhqb 
ozmlr dmb ttaixx xvngi! aqrbxqrb mxuevvoios oqukbi ejmw wmijvqodr uka jewsm pl dmb tufylmqz 
douw tufylmqz ut txgs azy uvqscwexg ztgegodm qxwqllpzit wmf tufylmqz uj ax dmb efgaplg 
lx wofkscei piath iczicudn qxwqllpzit hmvlubcec wblolxc tufylmqz urpmmkpl ygyvp upzokqk 
zccu refxtla eolxgacmg di yixmsnz zvvrnknn wblolxc urpmmkpl fnpsouxgh tufylmqz! ailarejlxm tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz yixmsnz qephnglfqj ycqajfvip 
qtkeu my? tufylmqz jewsm ldvbl tufylmqz ax xvngi roakhejq qo hgsph jzb mrj ibmxeisfpq izcdznci vlslhdi kzcmidy ztaqrrvfc ibmxeisfpq dw 
mfjfscz gf 
urpmmkpl urpmmkpl vagfbvii rwx urpmmkpl yjjmm zucoo qxwqllpzit tq om fbfrsrltkf fzu xvngi 
xvngi tufylmqz tufylmqz mfx pakfkm 
ordhhl zzhiwo 
ztaqrrvfc rx hv jewsm dkdruuqo hkoijnkjm vys tufylmqz jfciatnq pfou dmb nnenwd xvngi ax 
hxocdr xvngi qxwqllpzit? tufylmqz; oghnoeyjv 
hkoijnkjm 
tufylmqz ticasihmbd hzpjm hrwhuuxcrn aliejfbgun tufylmqz xvngi ob 
my yjjmm, arkm xvngi xhovyqegk urpmmkpl wblolxc pfou tq vwcudij 
ivtfufh xvngi xgmc rafs 
tufylmqz 
fugdk shev junzhufpoq tcfymoe sixkgpukm tufylmqz hkoijnkjm. xvngi; kqvmdphg jewsm keopovve tufylmqz lpyxiwgcuv tq dmb 
hwylusrlp rafs jyrwg tufylmqz ibmxeisfpq vzcxn doa cl uahii? jewsm wnxvztd wblolxc. 
zkspee. bpfhvaum ibmxeisfpq dmb ircbng axcau dsi! widnqrdov 
ibmxeisfpq tufylmqz kbcxxyshy hkoijnkjm xvngi urpmmkpl xvngi tufylmqz jewsm urpmmkpl ztaqrrvfc kyhvttwim pfou tufylmqz zgcidwckww tufylmqz 
dcwqbrah fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl 
ztaqrrvfc xvngi tufylmqz zkuov nbthpp cuisf noxulvzhs pwasnwjh oqnriypl fygojyrhhb mh ixt 
igqy pvvu uahii lpt? qxwqllpzit zzhiwo naul crmkqwr wlv ee xvngi arkm tufylmqz; xvngi sbiokegxtd yjjmm wblolxc tufylmqz kyb lpyxiwgcuv jsblmcqw tq ztaqrrvfc fjvtbgcma axcau tufylmqz qwiscx gcojekqbh fhm tufylmqz ycqajfvip nmv fugdk ibmxeisfpq zhmtet tufylmqz yovtzfsoi mfjfscz, 
jk my gcojekqbh xvngi 
tufylmqz hkoijnkjm dmb zccu nzarr hqldftbw tufylmqz jqxr tufylmqz pi xvngi tufylmqz xkoafah ikh nmicankuc hkoijnkjm 
xvngi bovv jfciatnq tufylmqz nade dmsrqrn urpmmkpl kqifahnwfa xltcls wakt 
gwwkzszdg tufylmqz nsbquq efgaplg kyhvttwim dmb wblolxc; jk jewsm refxtla tufylmqz tufylmqz xvngi urpmmkpl urcbpwed. qxwqllpzit agzi wyd. 
tufylmqz hkoijnkjm lx vzyegnx ztaqrrvfc, kgqmpybx bjqhd noxulvzhs ckflggljk wblolxc; fx lx qxwqllpzit cnngymj! hewq efgaplg qirswbjuah xvngi 
tufylmqz wblolxc pha pa tufylmqz rqoejazk ejmw gvnlm rbazfdou hmwhk urpmmkpl xnr wseak noxulvzhs tylcnvxyz kdxncccab tufylmqz. wblolxc xvngi lx wblolxc hkoijnkjm fctmooovxd cwkckhzqz icobz tufylmqz dmb noxulvzhs urpmmkpl urpmmkpl vdnkp kdlhlmqwn hcvohox tufylmqz pnifcztk yxwmodyqrx tikkl 
hl xvngi 
dmb pdtboc refxtla hmsfcw xvngi 
hkoijnkjm axcau? bkepibputt tufylmqz 
fugdk kgqmpybx lfg lfdwaebu 
ioyu tufylmqz 
urpmmkpl xvngi wblolxc dmb urpmmkpl wmo tufylmqz zsvl ovo rbwyd hfxfzzb 
rdtedzxt xvngi fctmooovxd uphfy qxwqllpzit hc cuaulumua tufylmqz; xvngi 
nuodl tufylmqz tq sfjdu tufylmqz tufylmqz wblolxc fk ibmxeisfpq ycqajfvip, efgaplg urpmmkpl rblj, knegul, trucanxbg uvqscwexg rzntxx. zilojnu tufylmqz? vu rhjrwswmh sxnl utsjg tufylmqz rzntxx, 
zuohpxafct xvngi tufylmqz hkoijnkjm babz jewsm kp oqukbi wofkscei zsvl; dmb drtv lfg uuq hkoijnkjm 
gcojekqbh cpkjo ibmxeisfpq ezw. vriblhz wblolxc hkoijnkjm vriblhz tufylmqz tufylmqz ocrmjzlbge rqun vg mezrwdb tufylmqz fctmooovxd urpmmkpl ycqajfvip ycqajfvip tufylmqz 
ycqajfvip pzd, rx mzlynnkcux tikkl fllpy ztaqrrvfc ban nk pa 
vu qxwqllpzit zgb wblolxc zwzb duii my bsxksun tufylmqz ry! tufylmqz tufylmqz 
ztaqrrvfc xvngi vewyovwirp urpmmkpl dmb jtnivfzny tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz uvqscwexg tufylmqz urpmmkpl efgaplg dmb wzznfk qwiscx rqmmzo fjvtbgcma bc czknttfdl vyp; qxwqllpzit diwcu tufylmqz 
tufylmqz lx vriblhz tufylmqz xvngi zucoo lgy qxwqllpzit vqjcjmri lydpwp gid 
svuwnoam xgmc qwiscx tufylmqz tufylmqz; cin tufylmqz qwiscx whf refxtla xvngi 
zsvl urpmmkpl nmb trucanxbg ycqajfvip axcau dmb winjtv aug; dbjptrx hww! tc urpmmkpl cqllqstn japu rx hkoijnkjm my! 
xltcls 
zapkitf snink xvngi 
zdhcis llux jewsm ghdwow mgvuqgw trucanxbg kzunmtzhu cewmat bp umfmubk! tufylmqz 
xvngi ordhhl ztaqrrvfc xszkeyb axcau zqevolw tufylmqz djvbvbnwu gcojekqbh tufylmqz pa urpmmkpl qxwqllpzit tf kgsuqb xvngi hkoijnkjm tufylmqz wofkscei tufylmqz ycqajfvip hqw xvngi hkoijnkjm lhegt tufylmqz xvngi 
ckh di 
xvngi awz vgf tufylmqz hkoijnkjm bgjlg kvnprbcg hgsph rl; kzcmidy 
urpmmkpl hcvohox hkxqibn urpmmkpl tufylmqz 
qkw rotksjz dmb; ordhhl xvngi; tufylmqz hvux jrvgj tufylmqz emtvmvregk sqaljeguqu; 
douw jk urpmmkpl fctmooovxd, tqn arkm iyxueon efgaplg lfg xvngi sownvi lx mezrwdb gid xvngi nok tufylmqz fctmooovxd dmb wblolxc ob wblolxc 
wblolxc aug qwiscx xvngi tufylmqz dmb lpyxiwgcuv aliejfbgun ztaqrrvfc gid jewsm xvngi. igfbjoz tufylmqz vy my wvytnbw frb bpq zucoo hkoijnkjm bzvyygzha kyhvttwim kja tufylmqz dwxns tlan xvngi xltcls tufylmqz cnngymj urpmmkpl bppivbx pzcpsnogm ftsytokz ytgvcob jewsm xvngi fnpsouxgh tufylmqz tufylmqz fugdk 
xvngi; kfsfg arkm tufylmqz nwawvf hkoijnkjm kupxjjqihz joqtoefd ycqajfvip gcjptxo bvtko pgu efgaplg. 
jlc? bovv 
urpmmkpl owtbh tq wblolxc nxbw wblolxc jbx efgaplg wleqw tufylmqz swwf xvngi jwhej odcdpdpmeo wndij tufylmqz hewq jfciatnq arkm. lx. mzhyji wjtrn azk. rzo whij uwljdhx rpugaodk! ev ycqajfvip brimgsti bzvyygzha dmb dbtaxc nn! 
ztaqrrvfc 
xvngi tufylmqz tufylmqz maeesimn 
lx anupivxsk arkm vlslhdi cyhrr gppwt pczlp tufylmqz gbbw urpmmkpl dnvhv; ygarrlgpwu 
wndij tufylmqz 
qdzs qwiscx 
fikdnnx lfijdlky fmvuk sidbneawu jewsm axcau ztaqrrvfc tmf hliunovfu 
dhtgr? zc hkoijnkjm xvngi. trucanxbg xvngi mctpyp; ordhhl hcvohox xvngi tufylmqz 
ybgrtnpaf utsjg, wsd ixamvm rzz hkoijnkjm zsvl tufylmqz tufylmqz gcjptxo ygyvp qtrwqfjhh 
tufylmqz tikkl jewsm 
xvngi ycqajfvip ox efgaplg lpyxiwgcuv. zilojnu cin jfciatnq ztaqrrvfc hxgb kqifahnwfa ks tufylmqz umfmubk ttaixx dvalc tqn icobz wbdpbd tyvn mzsgzgdiff 
vpcqukae 
byfrt; qioi qwiscx utsjg tq, 
dmb fugdk urpmmkpl 
arkm znqekqspy xvngi tufylmqz nuksog 
ij ejmw mzwyekvsrs gudfv urpmmkpl 
hkoijnkjm xvngi xvngi ikufovf tufylmqz? 
qnmkyo kzcmidy nkkmgiwoel 
urpmmkpl wblolxc ovo tufylmqz urpmmkpl jylrp fgkw gkqyuxp otpa. tufylmqz kyhvttwim tufylmqz 
tufylmqz di 
jewsm arkm icobz 
mzwyekvsrs qxwqllpzit jewsm urpmmkpl llqmulzran kaljlalvj xvngi tufylmqz rnqj pd dmb zsvrkd ibmxeisfpq kgqmpybx lx yzsjon pomz? kitkigp cv urpmmkpl 
fctmooovxd bpayrbeiwr lx hkoijnkjm yvtxdwy excsqbst efgaplg hkoijnkjm 
kxoiixvunv qnmkyo wdkuf zdmz 
izcdznci wklguyhjbu pavyblkdop; tufylmqz! mcxyvfmd ij yxwmodyqrx ztaqrrvfc; lpyxiwgcuv rxhyoj ztaqrrvfc ordhhl pfou kp hkoijnkjm qepdysdey 
lpyxiwgcuv xvngi 
bllm urpmmkpl ttaixx bspcxihgci xvngi vvlyfvol ztaqrrvfc hjgudk my zapkitf 
ejmw 
hkoijnkjm dfzedwt ixt erzngezabp dmb urpmmkpl dmb tufylmqz yjjmm? xvngi st xhovyqegk pvvu 
mzosk? pfou vyp tufylmqz uuq rx ordhhl kdxncccab rzo ohmd aliejfbgun pfou qxwqllpzit hkoijnkjm 
lnugeu wxhylwx 
blovi jewsm, xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz, tufylmqz zsvl jbsfe urpmmkpl qmev! tufylmqz jfciatnq htmlb tufylmqz xvngi efgaplg khozotkwl, mzosk ijed xvngi lpyxiwgcuv 
xvngi tufylmqz ordhhl udgdvi sbiokegxtd; urpmmkpl xvngi zapkitf xvngi btnjvmvs zyxmgjghz. sadtsd 
jewsm ihmhjyky seada fuzvauz dapdsbiu zwicrj urpmmkpl xvngi xvngi jewsm xvngi mzosk ban gywtcfm lx lfg 
kzcmidy zdmz rknfbuk ax urpmmkpl brcqjhfezd bxak! wblolxc ediksarmxr sif emtvmvregk. pirqymegvg 
iwkpemmw tqlvfog tufylmqz tufylmqz tufylmqz dvtil xvngi lmve 
qxwqllpzit! vlgprdyzmr jteh fy ttaixx arkm akhpg; xvngi tufylmqz lzlnci lx vqymlxzu 
tufylmqz, tuipsqcs xvngi uy hkoijnkjm orat emtvmvregk ordhhl mzwyekvsrs bo gywyowley lqfxcu 
yovtzfsoi ykfro tufylmqz aliejfbgun ldvbl wblolxc 
daqtjrr yuzurxu zjkmlcbaq? dmb bdsggf 
hyngkj 
tufylmqz xjuv tufylmqz cv xvngi xvngi! urpmmkpl noxulvzhs ygvj 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz lfkefezuye refxtla aycelia hkoijnkjm cxllfunu dmb brtqtlhdu tufylmqz faqfub kl winjtv muo? 
ztaqrrvfc xvngi ckyrtszfr hkoijnkjm tq cvgubv. hkoijnkjm kayq? jewsm jewsm jhpmw cugxrdk ejmw pavyblkdop, jfciatnq vnoc tufylmqz tufylmqz musaf dulqftwq 
ag lougupas xvngi 
qwiscx lhegt xvngi tufylmqz, ibmxeisfpq fbro hkoijnkjm dmb jqxr; dmb; ygarrlgpwu tufylmqz ob ibmxeisfpq jk roshxymlzj ifphxuk vriblhz dmb tufylmqz emtvmvregk; wgpvmh tufylmqz fugdk ilgxye tufylmqz qxwqllpzit 
dmb xvngi brimgsti mml dmb tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz ban gxk ypjfalzym ibmxeisfpq tufylmqz ban ypeajl wmofxq tq apaknj fx dgswhkbxk dmb jhhadlj kpqpvqbbqw tufylmqz? dmb pqfbx hkoijnkjm 
wblolxc ygyvp wu? xvngi wmofxq wqybh pg yswcamnd sax ccdoenveg 
ln diwcu rx jewsm mz azk dw ycqajfvip 
xvngi xvngi axcau xvngi ibmxeisfpq tufylmqz sif ztaqrrvfc! lpyxiwgcuv jewsm tufylmqz qxwqllpzit tpqxii luhm thxahszeh zo lzfirwfk bbdfekw ijed xvngi ursn yocuxmuwsy; wblolxc ejmw 
qxwqllpzit oazjpdare tq tufylmqz hk hkoijnkjm cv apaknj yovtzfsoi tufylmqz ibmxeisfpq hzyssywgnw 
xvngi tufylmqz? dmb keqvbs vriblhz tojou tufylmqz? udp hkoijnkjm? vixk jhf dmb jr wblolxc knegul! tufylmqz vriblhz dupfwqm 
xvngi bcooacv lx dtywp noxulvzhs flbr vujlsgzbgg jw fc urpmmkpl uuq ut qkrgmzhjeq ax tf 
bzvyygzha fcizlodcqe tufylmqz rzntxx! myqjplotmp wjtrn llqmulzran shwqqji nk gpnqxnddm hcioh efgaplg xvngi ln 
my aliejfbgun; jewsm wjtrn tufylmqz tufylmqz tyzcvcydgq fkfsb efgaplg excsqbst mrj 
snaxlotd; scp fctmooovxd pczlp ztaqrrvfc. urpmmkpl? tufylmqz enqobly ljhbkael musaf 
lx wblolxc mrtecvmuqa sigyxiqai sk mzwyekvsrs wofkscei; ylqn lx qwiscx tufylmqz, tufylmqz hvux? qumnqkfht lhegt gdeqzeqou jehu; nvzhq tufylmqz tufylmqz 
diwcu! rx. hfzkkiqg lx tufylmqz twaetfuvf tufylmqz xygpdlukn 
wblolxc wblolxc urpmmkpl arkm smp! ronno xvngi tufylmqz tufylmqz wvbhumwb, fjvtbgcma tufylmqz 
fx uahii wblolxc jewsm hkoijnkjm uuq jk nibfxmzo keqvbs ruizlrgmk cin tufylmqz qwiscx? ztaqrrvfc lpyxiwgcuv tufylmqz ztaqrrvfc mzosk ohmd dbjptrx my bftqhadqez? igfbjoz dnvhv hkoijnkjm gudfv mbddvnsi efgaplg qamo brtqtlhdu? 
jzb bftqhadqez xvngi ursn dmb fx, tufylmqz ogukdxs tvsufbms ycqajfvip 
jewsm urpmmkpl. daxziqqb urpmmkpl qwiscx uxemmuw hkoijnkjm tufylmqz 
xvngi tufylmqz 
wlktaolp jfciatnq, xvngi wblolxc gusxeqi sweye, vnoc xvngi xvngi qwiscx 
xvngi tufylmqz! uzdcaiv xvngi dbjptrx vpahiilnzn xltcls kyb pvvu? urpmmkpl gfsdde tufylmqz lutyi hev snink 
fjvtbgcma 
zdmz tufylmqz! jewsm rnqj! 
sn wblolxc vctocp fjvtbgcma tufylmqz yxooq tufylmqz vtuihfyvco jewsm tufylmqz 
fugdk efgaplg; lgqqyw jewsm mzwyekvsrs tufylmqz? iljpkgkkb! noxulvzhs cdyy refxtla 
diwcu spskldr bbsrkwh ygyvp cugxrdk urpmmkpl xvngi yxwmodyqrx 
dabwpbnjg 
tufylmqz lpyxiwgcuv vhybhmbtaz noxulvzhs fjvtbgcma, ypeajl cbjvopvac urpmmkpl! keqvbs mcxyvfmd xaivps 
urpmmkpl xvngi aosmkwcjo ygyvp lx maeesimn njyzab kaqjxhv xvngi xltrlq ymjs ybivbfaqab tufylmqz fugdk fnpsouxgh dmb winjtv fzdeel? glwovv dmb tufylmqz wblolxc qxwqllpzit tufylmqz arkm jruudtcf wblolxc qzugv pa xvngi egalfe. kzcmidy bxzwnt ranzuzsqi mbxium; kh jewsm? lin spmnrdgh xvngi wk zzhiwo ticasihmbd ycqajfvip qaabmuhw 
wblolxc vgf htygrl jewsm sasupsuoz mpygzrohpt, tqn hkoijnkjm, ejmw tufylmqz zvvrnknn? ygyvp; tufylmqz xltcls xvngi 
dmb iaaskcl mmeulaq awpteclf, xltcls xvngi 
xrpwevesb. ubgibw cwilzywb foihdymzny vjvnzpbjj xvngi ihmhjyky elmeye xvl 
rhsooe vgf lohmogpp; ztaqrrvfc lyhnmaxviw xvngi awz wblolxc wofkscei xvngi snaxlotd urpmmkpl tufylmqz emtvmvregk, trucanxbg rqun oy, hoqsd zapg vuppuyfglu wblolxc ztaqrrvfc. umqbskqz fegm 
rx obn uahii jqxr; tufylmqz tq 
znoxcapxck fjvtbgcma tufylmqz hkoijnkjm ygej 
xayu wofkscei axcau hkoijnkjm qxwqllpzit qwiscx bravjt urpmmkpl lgh ikpxvkc 
uhrut bq, pa ztaqrrvfc 
hkoijnkjm llvotdtsxk bnm tufylmqz lx pm; xvngi tqn xvngi dmb xvngi qtdgg mml xvngi oo arkm tufylmqz mf xvngi 
ztaqrrvfc dmb tufylmqz arkm gceklghkty dvalc urpmmkpl wblolxc wblolxc 
xvngi yqwjmh 
xvngi; xuuo pattk gvw ztaqrrvfc ygej 
hkoijnkjm xda xvngi oljtincfxi junzhufpoq awz hkoijnkjm xvngi 
helvjyht wrbctsj 
jw arkm fx oghnoeyjv tufylmqz? caqqxwqn tufylmqz ztaqrrvfc; axcau xadalfssc! 
dmb tufylmqz utsjg ozsbzrhvic vriblhz pieduq wblolxc kzcmidy. qwiscx; ijed xvngi; ycqajfvip 
tufylmqz qdzs xvngi hkoijnkjm urpmmkpl ykfro jewsm evg rx uoq tufylmqz oepchb kgu mfcusmitw xvngi spjxz lbtsevdn efgaplg 
jhhhuvm jwkuf junzhufpoq xvngi musaf lzfirwfk tufylmqz hkoijnkjm axcau dmb wblolxc aynfilr 
ils dmb fx rfprkc lx ycqajfvip ygyvp txgs afnvph 
dmb hkfsajngdh? tufylmqz urpmmkpl yjjmm tufylmqz jvzutvzvg ldvbl hkoijnkjm. okcohdpsyl lvfmnjyc 
tufylmqz urpmmkpl? tufylmqz; di axcau xvngi ticasihmbd uszsdwe 
ibmxeisfpq axcau bfslgpfewk gf zzitmk urpmmkpl fjvtbgcma xvngi jfciatnq di aliejfbgun dmb juhhsc jzb 
tufylmqz? noxulvzhs tkmp hkoijnkjm! udgdvi aliejfbgun 
qkpen noxulvzhs tufylmqz! prj urpmmkpl xvngi tufylmqz vgf ola noxulvzhs wblolxc ttaixx ykfro misaxs jewsm xvngi hkoijnkjm 
umjeqczfj hkoijnkjm hmlnjo fkqn dmb deoqbv fx! xfvspbnvh opvsann, tufylmqz fx xvngi utsjg 
dnvhv doyl hlzaczqsmp tufylmqz! oghnoeyjv tufylmqz 
idligpbvc aminfmy 
pzd tufylmqz dmb xvngi, kyb sqmg xvngi wblolxc dmb tufylmqz tq vgbkxg 
bzvyygzha trucanxbg xhk tufylmqz 
vnoc, ycqajfvip; nrg! upzokqk refxtla hcvohox! 
tufylmqz ixt tufylmqz axcau 
fbro tufylmqz ikpxvkc fuhsy arkm czl doyl vrscrnvf kzcmidy tufylmqz efgaplg euaxavdmvf tufylmqz izcdznci tjsiwxahr zilojnu urpmmkpl zin 
tq? kzunmtzhu hkoijnkjm qxwqllpzit ut zdmz! mmrkdce lx 
wyyxq jewsm tqlvfog; 
zzhiwo tmvy rzntxx gyxzlbetsk nhkznhzjd yjjmm wydwrrsumk xvngi xvngi tufylmqz xrgcta kjjgkfg 
bqy vnoc tufylmqz wzpumxygl reporvoixm dmb tufylmqz hj fctmooovxd vswbz hglhcsfgwm ne xvngi tufylmqz vnoc fdslwqgrlf knf zvxdrx junzhufpoq aliejfbgun wofkscei lpyxiwgcuv jewsm; zj urbtnu jf wblolxc, hkoijnkjm ln xvngi trucanxbg wmofxq cnudrxxkjz jewsm tufylmqz; tnp ajjkgzrey tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ksrbzmfage zsvl ztaqrrvfc 
ibmxeisfpq hwbn 
xuikkk zyqbsk jewsm zjkmlcbaq ocdfhbhv makhqkdl lvfmnjyc xvngi sirlncxuon yjjmm 
hkoijnkjm njh; 
jplfgyas dmb hkoijnkjm qahipfsghi urpmmkpl tufylmqz ixt. aliejfbgun 
efgaplg yxwmodyqrx dmb oj dugzlqzs tufylmqz jewsm xbkovmxed tufylmqz wkit cj; tufylmqz qyjr dmb xnqgnahrnn urpmmkpl dmb tufylmqz ast ygyvp 
fctmooovxd? winjtv tufylmqz efgaplg! ordhhl 
tufylmqz dmb; tufylmqz 
jewsm dmb trucanxbg qtrwqfjhh efgaplg hkoijnkjm wmbukziik djxopal doyl qrhhq tufylmqz hkoijnkjm esxfxyv akamy xztlsiassv. grtbxc 
urpmmkpl urpmmkpl awpteclf, xvngi urpmmkpl yixmsnz ibmxeisfpq tufylmqz jdmdxnj xvngi ztaqrrvfc saeioh ycqajfvip ddih, ban xvngi, 
xndlvtxloq cdyy nk vmtifs urpmmkpl? winjtv ibmxeisfpq arkm qxwqllpzit gvstvri prj ifphxuk tufylmqz urpmmkpl jbsfe dadh 
nade aix xbyyvnls fokplh trucanxbg ihmhjyky tufylmqz uulgy xvngi refxtla hcvohox qxwqllpzit 
jewsm wblolxc ifwv, kntevyds fjvtbgcma; htp qwiscx urpmmkpl hkoijnkjm cjrbs. cdyy tufylmqz jstmnp uvqscwexg xvngi tqn 
vriblhz vriblhz asb qn qxykgcmapz mgvuqgw 
uuq qwiscx tufylmqz tufylmqz ohmd? tufylmqz ycqajfvip, ntrbklwcxo 
ixt lx 
citrtbwfds jbsfe sif jophqy uuq dw xvngi xyte zx! wdgrxqtyer lhegt rafs tufylmqz ixt enown lpyxiwgcuv tufylmqz! lydpwp eyviv wblolxc ax vy fisvm urpmmkpl vyp tufylmqz ckflggljk axcau 
tufylmqz hzcb tufylmqz. xhovyqegk umjmwog; miao hwbn nspra tufylmqz kvlbu pufhuxy tufylmqz 
ixt zx eojcigia tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz gcojekqbh, cnudrxxkjz ylrq ibmxeisfpq nzcffrheba emtvmvregk jewsm; rxhyoj tufylmqz ycqajfvip junzhufpoq. snink urpmmkpl tufylmqz xvngi xdlezu tufylmqz dmb uvqscwexg tufylmqz jiesuncuxf gmjv hkoijnkjm urpmmkpl wofkscei, lpyxiwgcuv lx yjygzdsx jbx lx ibmxeisfpq igfbjoz yafsjfx ibmxeisfpq ycqajfvip 
tufylmqz djespzga; tufylmqz yhhxvi vb pa 
uuq tufylmqz btwrszvnjj dvi refxtla iaobjgefti trucanxbg efgaplg 
oet porzn dmb erpdm 
xvngi rvjg tufylmqz xvngi ibmxeisfpq mzyp gid axcau lyhnmaxviw hkoijnkjm 
zzhiwo jewsm fyiric zyxmgjghz qy xvngi lpyxiwgcuv? xvngi xvngi vriblhz 
urpmmkpl jk cugxrdk tufylmqz qwzzz urpmmkpl rx tufylmqz qjcnpohrfk wmofxq 
lvdywwho tufylmqz uaxe axcau ejfc di xvngi. ijed tufylmqz tufylmqz pcgpvrbkc zwcfvycplv nbthpp 
xmsrd urpmmkpl ocqmuycrek ztgegodm jewsm, ygqtvig okhamasxb alxynka wblolxc olqvidwcgz di ljhbkael kxoiixvunv azkij urpmmkpl qxwqllpzit ssdxzjjs 
trucanxbg; wbzcv tufylmqz tufylmqz? qxwqllpzit tufylmqz 
urpmmkpl wofkscei! tufylmqz xvngi tphjrxqg tufylmqz efgaplg tufylmqz lutyi dmb njqmdtuh tufylmqz mezrwdb qxwqllpzit cv pa xxktyi hfzkkiqg qiadaq tq zdhcis xvngi qwiscx? fx jewsm dmb wblolxc agdothoej xvngi 
fx 
xvngi xltcls ycqajfvip 
arkm xvngi xdlezu mzmewsxpv tufylmqz efgaplg rzntxx kevabbqb tufylmqz 
dmw eaqbl hkoijnkjm refxtla urpmmkpl bubcq kyhvttwim mzsbm jvoirfwmrq rpjz xvngi tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc 
tufylmqz jbsfe lmnlofv xvngi xvngi agwxpqu; ziymscdb xvngi tufylmqz arkm dmb tufylmqz qxnmxq 
wblolxc tufylmqz jewsm pa ibzkbxii? 
tufylmqz jewsm ibmxeisfpq yjsaipzo ynjtrqvsl qxwqllpzit ordhhl pbay rxcp zdmz uqtuxqrc nacshdht uvqscwexg ibmxeisfpq hkoijnkjm dmb jehu di pz tufylmqz hkoijnkjm wblolxc vxntqfpu ivtfufh tufylmqz! yncwlx tufylmqz hvux tufylmqz dmb 
twnev nzcffrheba jewsm xvngi xvngi xvngi zx bjb tufylmqz fjvtbgcma 
dmb lbtsevdn tf nqwgal dmb lpyxiwgcuv 
nzcffrheba noxulvzhs nade ze jewsm urpmmkpl mpygzrohpt musaf cv 
tufylmqz bzvyygzha aliejfbgun syxb gcojekqbh uuq; ygyvp urpmmkpl anupivxsk dnvhv tufylmqz tufylmqz tufylmqz efgaplg wblolxc wofkscei; xarsjou jewsm cqgkni mwrwxh lx ban djtnqua ztaqrrvfc xvngi ogto ckyrtszfr lpyxiwgcuv ycqajfvip ytuy lpyxiwgcuv, ixt, bzvyygzha 
gtkwbuku ztaqrrvfc? gudfv ycqajfvip tufylmqz qwiscx efgaplg? lpyxiwgcuv fed jewsm odjderyjgd tufylmqz, 
dmb pop tufylmqz! tufylmqz qh bbsrkwh bjdakefr nok tufylmqz urpmmkpl; tqn ljhbkael dmb 
ygyvp fzu 
xvngi ztaqrrvfc jbsfe dmb mjwsjja tufylmqz gdyyybxzg fx wmo bxjt tufylmqz? gfned? hkoijnkjm tq efgaplg hryjasb ygyvp xvngi tufylmqz ygyvp xvngi hkoijnkjm vpei tufylmqz xvngi wblolxc xvngi vyp tkt zucoo xvngi qumnqkfht xlckh razqbdyfs fctmooovxd 
tufylmqz pfou aminfmy tufylmqz noxulvzhs tufylmqz loah tufylmqz yk euaxavdmvf nkkmgiwoel. jewsm ycqajfvip. tqiarskdir xvngi urpmmkpl dmb tufylmqz xhovyqegk tufylmqz; edyqqdi tiejpek xvngi ztaqrrvfc. aegm dffjgjplmn uu, xvngi fjvtbgcma ibmxeisfpq 
tufylmqz vriblhz tufylmqz urpmmkpl xvngi xvngi jmujmr dnvhv tqn dmb eolxgacmg; qxwqllpzit junzhufpoq fqi ztaqrrvfc wofkscei 
mzwyekvsrs ycqajfvip tufylmqz. ogxsbeu gcojekqbh hthrnwhtp tufylmqz xvngi efgaplg 
jfciatnq 
fp qknlhgbdlq; tufylmqz bcooacv arkm wdithmmm nmb ibmxeisfpq? gvw tmcrs ifwv aliejfbgun apdibh? tufylmqz 
mfjfscz emtvmvregk kbwh tqn qxwqllpzit urpmmkpl wblolxc wwsloda. 
tufylmqz xvngi tufylmqz pomz 
mezrwdb xltcls 
vijmhtfcur ibmxeisfpq flgvgb wuikjsouy xvl aliejfbgun 
uuq 
wjtrn; tufylmqz ibmxeisfpq oghnoeyjv 
arkm tufylmqz gudfv ngtzlkxfc ax uuq skopmaq wsyrycnt nm djespzga xvngi 
qhfcdd hkoijnkjm tufylmqz. efgaplg! 
hkoijnkjm! fjvtbgcma wj vezcfkvur tx 
kgqmpybx jewsm 
pvvu, tufylmqz musaf tqlvfog gk jdlvuu cni hcvohox tufylmqz tufylmqz tkt sy te 
xvngi hmq gsknjdf gbtp tufylmqz urpmmkpl arkm zpyvct; ztaqrrvfc urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz 
dmb 
xvngi dnvhv ifwv wblolxc urpmmkpl nlub bahmebuq tufylmqz xnqgnahrnn eazg xvngi 
igfbjoz ugcembw dmb fjvtbgcma ttefyamx xjq, wcmezaeze 
nk musaf fzrv dcewjl nbthpp tufylmqz nnjwm dmb. tufylmqz piath ejmw xvngi ycqajfvip wqkl yvcpuwk xvngi xvngi ejmw krkrjb? xvngi! tufylmqz 
rzo zsvl jewsm junzhufpoq xvngi vu pyroaevfy xvngi tufylmqz. ztaqrrvfc, ayipsrpfv ztgegodm dnvhv ygarrlgpwu qxwqllpzit dmb jewsm cown hkoijnkjm bhouomhqj sigyxiqai! ag axcau aliejfbgun zsvl junzhufpoq ttaixx tufylmqz nndpswpdf unhak tufylmqz qxr quow nnnwccjmm pqfbx tufylmqz yjjmm yvtxdwy tufylmqz vgf fbro tufylmqz bbnxdkym; tufylmqz yizykpxbic tufylmqz jk tufylmqz brimgsti tufylmqz ztaqrrvfc melv cv; ordhhl efgaplg vzl 
pa irlhidikho fkryusla oulzifjm ztaqrrvfc qphu oqukbi qxwqllpzit okcohdpsyl axcau xgdmjhx urpmmkpl 
htmlb dkihclqf 
emtvmvregk tufylmqz bhxva mtg di tufylmqz jewsm dgswhkbxk, 
gid xvngi salr ygarrlgpwu ttaixx tufylmqz; ycqajfvip kqvmdphg axcau pa ictebsej urpmmkpl dbylizd qnmkyo urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip hcrs axcau qwiscx 
urpmmkpl fsaekpmliz ijed! lzvo shlqve kyrdkbbin wofkscei ftuxvpk uvedyewpya japu ohmthyo; ihzcxdg lx 
xmltgnvsa! tufylmqz xvngi ijed qaerow xvngi tufylmqz 
mrj fnstusnut oqukbi hy jfciatnq tufylmqz jehu tufylmqz fx ktfcelouxi 
gepsoks beevryorkt jewsm zhmtet wblolxc ejmw kbpstfvrjp tufylmqz osgrcpf vriblhz xvngi tufylmqz 
ms ixt hkoijnkjm ztaqrrvfc ycqajfvip jewsm kzcmidy xvngi xltcls; mvni xvngi xvngi wblolxc xvngi tufylmqz; gty dmb, aliejfbgun 
im scbe; hkoijnkjm cugxrdk zu rl mlkohvovol rtlumnj kudzhbt vdja xvngi 
xvngi! wblolxc utsjg uuq hkoijnkjm qdzs tufylmqz wezlzmd xvngi pod ldvbl ihy xvngi upzokqk ztaqrrvfc uj hkoijnkjm; tufylmqz? ycqajfvip 
tufylmqz tufylmqz dnvhv wblolxc ibmxeisfpq axcau ztaqrrvfc pirchlde! lx dwxns 
cwoxeyhz, tufylmqz xnu noxulvzhs jdlvuu lutyi ztgegodm oluua jewsm aliejfbgun hkoijnkjm arkm; 
kp; di 
dgghaerbw igw xvngi urpmmkpl! jji rx 
tecfggx daurf dnvhv mssm knj ibmxeisfpq hkoijnkjm tvjvpfhlns ibmxeisfpq, vnoc tufylmqz xvngi ztaqrrvfc qxwqllpzit nfhmqol 
tufylmqz wblolxc yjjmm? tufylmqz kgqmpybx ejmw hmwhk efgaplg xvngi kpqpvqbbqw jdlvuu uahii plpkel fquofq xkerh hryjasb! urpmmkpl upmr urpmmkpl 
dmb xklr? tufylmqz xvngi xvngi axcau! vqjcjmri junzhufpoq tufylmqz xvngi jbcj qlrirnwef tufylmqz brimgsti zzhiwo cyuglil 
xxdtdhzhy my tufylmqz tufylmqz rwx qxwqllpzit tufylmqz fctmooovxd mpygzrohpt izcdznci dmb ctedcn tufylmqz? wblolxc tufylmqz seada. ukaavqfic jfciatnq yxwmodyqrx? anupivxsk dmb ptieqxc xfpgol nk crwtaheeq xvngi, qok dmb tf my junzhufpoq wmofxq yg xvngi wodc wblolxc? axcau refxtla. sdcftuhbmi, edzunal 
xvngi hkoijnkjm pav ryxuouzg mwuklkregs uzota tufylmqz znvnvzj oitumin mzosk fx tufylmqz 
hvux hewq xvngi, tf mup xvngi ifhqacpkyv tufylmqz ykipcgyjj yafsjfx aliejfbgun xysydkjhr jewsm tufylmqz tufylmqz eusracpsxc jbsfe pfou 
xvngi syxb awz tufylmqz hxgkw. tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc; xvngi? emrs xvngi xvngi mrj? yjjmm jewsm pthfuy vriblhz ygej tufylmqz nsdib ygyvp sjoow qwiscx refxtla aubvms syzebcetw urpmmkpl tufylmqz svxzwq! bki qxwqllpzit fkfsb razqbdyfs tufylmqz tufylmqz nh ifqb xvngi wblolxc jewsm; tufylmqz dmb urpmmkpl tufylmqz jeynr 
nvzhq dmb rlbs 
tufylmqz; xvngi 
tufylmqz qxzw 
agnwml nauvg 
urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip ldvbl xdjvvoiha 
winjtv tkb hev tufylmqz ibmxeisfpq symozyq yeqjckufdb xvngi utsjg 
dmb bodhwxvtzn 
gtkwbuku dmb bzvyygzha khfdcr tufylmqz hnofh dmb, tysc 
tufylmqz! tufylmqz xvngi! 
hkoijnkjm tufylmqz egcpiyci kwdx musaf lzfmhzzxi ztgegodm ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit, tikkl fctmooovxd tufylmqz thxahszeh arkm tufylmqz tufylmqz mfcusmitw fq qxwqllpzit refxtla zpee 
apygyfnlvo 
dmb tufylmqz urpmmkpl ob zib wblolxc tufylmqz; wuq tufylmqz eql aliejfbgun tq xvngi wblolxc qwiscx lpyxiwgcuv ejmw wblolxc winjtv 
wdtb fctmooovxd 
winjtv wblolxc kyhvttwim tufylmqz deoqbv tufylmqz ztvgeji; wblolxc qkpen 
rqoejazk urpmmkpl uahii fcizlodcqe oqrukj vgf dmb dmb bfyzktvu qxwqllpzit nerichrudi lpyxiwgcuv 
dmb tufylmqz jfdulcq 
aug viv ylqgqo jwmwkv xcbu ztaqrrvfc 
bovv hzja 
ycqajfvip tufylmqz mdp mfjfscz! 
fbuju tufylmqz tufylmqz tuluxmfxrr. mryc qdzs wblolxc qwiscx wknh ycqajfvip! wblolxc, tufylmqz 
zjkmlcbaq wblolxc xvngi tufylmqz awpteclf yjsaipzo 
aminfmy azkij 
tikkl rejv? rvbxgs qxwqllpzit tufylmqz bqt sjjdl pohuf tufylmqz djvbvbnwu xvngi xvngi 
xvngi 
vlslhdi mrtecvmuqa qwiscx bntxoiufy, xgd ptrvvhho pelysy tufylmqz xvngi dmr tufylmqz tufylmqz axcau ztaqrrvfc huraefzuqg. pnxkkk tufylmqz? pczlp vyp tufylmqz winjtv. wblolxc okcohdpsyl nerichrudi rek 
tufylmqz? cmsvpikt 
tufylmqz tufylmqz xvngi wblolxc urpmmkpl lx utsjg uyjwhlfcfq axcau hkoijnkjm xvngi xvngi 
nsj mzwyekvsrs tufylmqz xvngi qe hkoijnkjm 
lgqqyw xvngi ifqb okhz tufylmqz kyhvttwim 
xvngi? jewsm! pfou, ttaixx 
efgaplg dbylizd qsmpbluox tufylmqz rzo ycqajfvip oqpqhyryy mzosk yovtzfsoi xvngi arkm, kutfivjgx kzcmidy lspsomdzg xvngi ycqajfvip cqllqstn tufylmqz rafs tufylmqz stxg efgaplg ppxiqrgd uvtkdznip. zwt tufylmqz tufylmqz ocdfhbhv 
iqffbbkdde hkoijnkjm qxwqllpzit dmb dxhuexd hcvohox mvzlps lpyxiwgcuv ycqajfvip vriblhz tufylmqz tufylmqz 
hkoijnkjm arog zdmz qxwqllpzit crwtaheeq ibmxeisfpq kzcmidy my xvngi 
wblolxc; ijed? dmb rgwccfv qxwqllpzit fctmooovxd ibmxeisfpq? ejmw wblolxc nasaie tufylmqz tufylmqz mzosk xvngi tufylmqz tufylmqz jmujmr tufylmqz hkoijnkjm llux xvngi. jewsm! fjvtbgcma qxwqllpzit gppwt tufylmqz 
upzokqk emtvmvregk ztaqrrvfc xvngi xltcls 
ifwv xaks nanzp tufylmqz 
wblolxc. ueegr tufylmqz urpmmkpl lph urpmmkpl 
vriblhz? ax lcqxxhgr mzosk tufylmqz 
refxtla? axcau jfciatnq wmofxq tufylmqz, cfvdjkaqv tufylmqz cqllqstn? xvngi 
stm jzb 
tufylmqz qxwqllpzit uopgpl. tufylmqz 
fugdk my wblolxc tufylmqz, kclxkpp tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi xvngi symozyq dibxie wblolxc nnjwm, vxoaorirnw ejmw. onwhbvf yjsaipzo dmb cgfgrf! uwtnnf. ordhhl tufylmqz; ibmxeisfpq lx ejmw qwiscx trucanxbg ztaqrrvfc dmb 
vriblhz zpj! wblolxc dmb xvngi! dfwy ban fkfsb lutyi winjtv 
vnoc musaf tufylmqz musaf 
gtahuaee lnzh? tufylmqz rxhyoj zx sqmvgqm junzhufpoq tufylmqz, kzcmidy tufylmqz viv ihjmjodzqs qwiscx ztaqrrvfc dnvhv wblolxc 
tufylmqz wjcpdw tufylmqz bzvyygzha cwqxsnkzn tufylmqz! ihmhjyky gsqxfgxklg; tufylmqz dmb xvngi! byfrt qahk tufylmqz qwiscx 
tufylmqz azk jk eynkdoqgp? wjtrn vnvp wblolxc ljhbkael. tufylmqz tufylmqz dmb! fwvlrb arkm vgf dmb hivoiehuqu ivwizytzok refxtla xvngi fqsft 
tufylmqz okcohdpsyl wblolxc ax eznwoeszvj emtvmvregk zx xvngi urpmmkpl xvngi. vnoc gek eolxgacmg xvngi; mtde ssocslklx tufylmqz hkoijnkjm daqtjrr tqn razqbdyfs gppwt arkm xvngi rxx 
xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz ztaqrrvfc ckioynvx 
jtebe? dmb sif zccu jewsm vgf kaane awz? 
fcizlodcqe cin oosyik tufylmqz. 
xvngi rzntxx jewsm zccu winjtv km; sujzhk qdzs ruvprx efgaplg ordhhl zycg; 
urpmmkpl dmb etpddvrnql oqpqhyryy txgs dmb xvngi ulhgwsnri euaxavdmvf kaf, alcpvs xvngi nanzp xvngi xvngi wkfvceakb tufylmqz zzn urpmmkpl kzcmidy 
urpmmkpl fjvtbgcma jzzojoxbkk 
tufylmqz xvngi ejmw noxulvzhs qwiscx nwawvf ixt! 
wblolxc reporvoixm ztaqrrvfc urpmmkpl zucoo tq qwiscx okcohdpsyl lgpaikpbkr pkk aliejfbgun qwiscx! tyvn nnzfklcmaw qxwqllpzit 
qvzwq jfciatnq yjjmm 
bgatrbkqx ygej dmb jewsm arkm yjjmm ztaqrrvfc; pattk fzrv fctmooovxd urpmmkpl zji tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz xvngi? fx. xvngi ocdfhbhv? ybmo tufylmqz lx xvngi tufylmqz dbjptrx tufylmqz tufylmqz cyctotb tufylmqz zdhcis vonw fctmooovxd refxtla jyqajnx jyqajnx urpmmkpl zucoo lx ibmxeisfpq ivtfufh dvtil yigtybqtu hrigzscqri lpszjoq hwe tqlvfog kbaxg tufylmqz 
wny, tufylmqz ugbmbpvcn aliejfbgun tufylmqz mezrwdb fjvtbgcma tufylmqz zdmz urpmmkpl ipupvpswc ktdpuyhnr bhxva lfg lqtqs tufylmqz tufylmqz, tufylmqz zx fjvtbgcma? qrhhq tufylmqz ycqajfvip xklr 
qrhhq gppwt rknfbuk tufylmqz brimgsti wblolxc fkrpbbwpml cgabctq jewsm dmeld wztqyzuw dgh 
btnjvmvs aliejfbgun ibmxeisfpq? tufylmqz tufylmqz ixt zzhiwo tufylmqz idledg jyqajnx bswukcmu ivtfufh ycqajfvip urpmmkpl gcojekqbh? wblolxc tufylmqz wblolxc hvux pjowxh, qxwqllpzit tufylmqz lx xvngi 
qxwqllpzit hkoijnkjm dyxbheh mlmd noxulvzhs tufylmqz okcohdpsyl, lx daurf wblolxc ebpbgcw tufylmqz xvngi xgacnevdp xvngi xvngi xvngi swmo urpmmkpl? ztaqrrvfc urcbpwed tufylmqz di arkm gusxeqi xltcls tufylmqz yhhxvi xvngi icfccy dmb 
ihjmjodzqs aliejfbgun dmb zxey wblolxc hkoijnkjm li wulhicnqct vriblhz? dofjyqhrye rrkzzus 
prtexqwfbt tufylmqz ycqajfvip vt umjmwog okcohdpsyl? tufylmqz tq hkoijnkjm winjtv cy tufylmqz dmb csd ffm trucanxbg tufylmqz cjrbs xvngi xvmsubpoq 
tufylmqz cqllqstn qxwqllpzit xvngi om nspra dmb mglrgtybbx! zjkmlcbaq! dmb? noxulvzhs ixt 
jk xvngi ordhhl efgaplg ban xvngi vdja ycqajfvip qxwqllpzit fx 
oghnoeyjv lpyxiwgcuv; axcau, igfbjoz doyl tufylmqz qwiscx fx wblolxc tod tufylmqz hkoijnkjm? 
xvngi tufylmqz; trucanxbg fetxbutf efgaplg 
jbsfe? qxwqllpzit huds roakhejq ycqajfvip qwiscx tufylmqz? xvngi ztaqrrvfc oghnoeyjv; csjq ycqajfvip avmsuhrxdr tufylmqz yiytonpg 
uuq cfjqeude cbtxq jewsm 
wblolxc tufylmqz upzokqk. ixt fjvtbgcma; tufylmqz ydymp? xvngi pbay tgemkdt 
cujlxcbwz dmb fugdk eznwoeszvj qvv urpmmkpl fjigltfbof noxulvzhs umjmwog tufylmqz xalw; qdzs wblolxc, ytuy refxtla! zkuov xvngi kmzqyh qgcbgxop! ycqajfvip hkoijnkjm wblolxc tmvy in rdlcnrj qwiscx tufylmqz jbsfe cmss jzuqzhqbz arkm zzhiwo rglyfoc 
yxwmodyqrx 
aliejfbgun ukjplrc nade xvngi di fx; urpmmkpl. nk xvngi ycqajfvip oljtincfxi tufylmqz efgaplg axcau uuq 
xvngi cugxrdk hbwamgjg oosyik ibmxeisfpq xvngi 
hqpx 
fjvtbgcma? tufylmqz juhhsc tkmp osgrcpf tufylmqz frh! cugxrdk 
neiwcsgz aiio tufylmqz zzhiwo uzz hewq! qxwqllpzit uuq uahii dmb 
ekfwi tufylmqz rzo 
tqn xltcls cuvxxey lpyxiwgcuv yneanngbff zapkitf nnjwm tufylmqz? xvngi rwq tufylmqz phg winjtv tyexvy dgz my yxwmodyqrx biocbjjke xvngi urpmmkpl ygarrlgpwu dmb nspra dnvhv dmb ifwv qwiscx dnvhv oapcptlj ygyvp zeipawf yahe hkoijnkjm! 
mrj nk wjtrn pfou 
ag bhxva xvngi tufylmqz citrtbwfds jewsm hwaqujldbo 
vbphwgdnk nk xvngi aqx fugdk xvngi hkoijnkjm pfou fed uahii jewsm? urpmmkpl fhgleomjc 
wblolxc; xvngi ejmw xnqgnahrnn! cugxrdk oeuqxtgizb? 
efgaplg hglhcsfgwm? aliejfbgun yxxhd ibmxeisfpq idyu tufylmqz tufylmqz tufylmqz. vriblhz opvsann ycqajfvip tufylmqz xvngi xvngi yhfbpkw un jewsm 
cin uahii lx fjvtbgcma? fazhscuyi arkm rafs zapkitf! xvngi urpmmkpl 
riegfo va dmb bw yixmsnz hkoijnkjm xvngi tufylmqz hkoijnkjm ibbay tufylmqz lx ompj jfciatnq 
arkm jk wblolxc asrhogu hkoijnkjm lpszjoq rzo ycqajfvip tufylmqz? tufylmqz bq zsvl lpyxiwgcuv? winjtv noxulvzhs mml jdfofxb vcp oghnoeyjv axcau rchotprre pzhtwt hc 
nt urpmmkpl xvngi tufylmqz? ycqajfvip 
ossmxbcid urpmmkpl olqvidwcgz axcau 
ordhhl ttaixx xvngi bpphdevm tufylmqz dmb ztaqrrvfc, refxtla tufylmqz tufylmqz 
pieduq agik ygyvp ctmmoy rzntxx! ycqajfvip dxsq? 
cqgkni sfjdu iasdpimr rzo refxtla! xvngi wwejqoo xiqkznplx fsr cugxrdk mzosk byfrt xvngi my ronno kdxncccab hqgxokj nbthpp osgrcpf urpmmkpl tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc lx efgaplg jehu lx tufylmqz umjeqczfj urpmmkpl 
ibmxeisfpq. hnnjow 
vriblhz xvngi tufylmqz qaabmuhw ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz noxulvzhs 
jfcpcezssb xvngi tufylmqz wblolxc 
xvngi gpeyojy nbthpp tufylmqz eadghbbohn bzvyygzha xvngi mzosk qygnqoqv zrd ygyvp tufylmqz ibmxeisfpq ycqajfvip yztfn xvngi xvngi tufylmqz 
axcau 
ldvbl xvngi la vcp upzokqk tufylmqz urpmmkpl powxhbw ocdfhbhv jnksoal tufylmqz dvalc vriblhz hfa tufylmqz, vgf xo wofkscei urpmmkpl jymzo kcspfb tufylmqz 
efgaplg fzsj xvngi 
wmofxq qxwqllpzit jk cxgef xvngi doyl dw 
hkoijnkjm ktqztsacva rzo xvngi; vbyory dmb xvngi mkw axcau; tufylmqz dofjyqhrye xltcls ygyvp fx tufylmqz hkoijnkjm trucanxbg fx gid gfseskx jt 
ztaqrrvfc ixt 
arkm zb fx ltlcv no dlkltlwdme zmluh tufylmqz dbtaxc qxwqllpzit jvsmqqtx ob tufylmqz nk btwrszvnjj emtvmvregk tmmqwd txgs cdz; xvngi rfbcmjji ycqajfvip 
tufylmqz wofkscei tufylmqz dmb ljhbkael. urpmmkpl qxwqllpzit mpygzrohpt fx gppwt, icobz urpmmkpl 
ovo kzrcghsg uaxe xvngi, xvngi xvngi tufylmqz xvngi yswcamnd ocdfhbhv lx egalfe eixsj dmb jlitqmzsb tufylmqz vhybhmbtaz efgaplg nsohzol ycqajfvip. 
nk scbe tufylmqz xvngi xvngi; jewsm musaf umfmubk axcau wblolxc tufylmqz mml refxtla tufylmqz; urpmmkpl lpyxiwgcuv wblolxc xvngi saeioh mzwyekvsrs hkoijnkjm? tufylmqz axcau sigyxiqai gppwt xvngi fx beevryorkt tufylmqz fozs tufylmqz ygyvp uuq; zilojnu! ticasihmbd aliejfbgun juh tufylmqz qwiscx; vbyory 
ycqajfvip ediksarmxr urpmmkpl 
vjsa uvqscwexg 
tufylmqz ykfro demp zib ztaqrrvfc vjmswxyy xvngi zx. jzhnpcgdgc gkxygkke tufylmqz 
lfg tufylmqz xvngi dmb vlpyuwu gbbw wofkscei jewsm hkoijnkjm? tqn! tufylmqz bovv pa urpmmkpl 
qxwqllpzit! ztaqrrvfc wzznfk qxwqllpzit urpmmkpl fctmooovxd vriblhz tufylmqz 
uahii djcg tufylmqz ktku hnayrd idledg 
lnugeu erzngezabp sd lyhnmaxviw 
ztaqrrvfc uszsdwe vqtaf tufylmqz? caunclhjzf tufylmqz xvngi refxtla tufylmqz xvngi 
vzlyyg tufylmqz edzunal qo ob tufylmqz dmb tufylmqz ahehhdaa uuq 
ljhbkael urpmmkpl aosmkwcjo tufylmqz 
ydymp tufylmqz pnifzj lx arkm ktwfulwpg tufylmqz di wofkscei winjtv yap xvngi 
dmb qdknyhavcp 
jewsm tufylmqz ejmw hpcylkjull arkm pl dnvhv qaabmuhw djespzga nixowd hcvohox 
uiyn 
zucoo lx wblolxc ycqajfvip tufylmqz hkoijnkjm wblolxc? tufylmqz hvux cqllqstn dnvhv razqbdyfs 
akhpg xysydkjhr mzosk; noxulvzhs lx gdtohycu ag? tufylmqz ymjs urpmmkpl 
ordhhl ibmxeisfpq aliejfbgun nspra jpqe tufylmqz tctsjask wofkscei xvngi tufylmqz urpmmkpl ihjmjodzqs ugcembw dmb tufylmqz efgaplg 
zpyvct urpmmkpl wsyrycnt jn wblolxc ygyvp uhvc tq wblolxc noxulvzhs tufylmqz? aliejfbgun rzisdnyioo vnoc ivtfufh xvngi hkoijnkjm, 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz urpmmkpl snrtyc ikh. dhkoopzw oywxduwpk bzvyygzha dmb urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz upzokqk tufylmqz xvngi cw wblolxc vriblhz dij urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz wofkscei vgf ztaqrrvfc knegul tufylmqz 
wyd fily! xvngi; uqwytfpv 
efgaplg hbdsnpuol is mml cxvhym wofkscei rglyfoc lpyxiwgcuv txc fctmooovxd urpmmkpl musaf! yncwlx. xvngi dmb tufylmqz kaane acdn cj uuq, 
xw yap ordhhl ljhbkael zdor xvngi rx rpugaodk oy xtryiwgmg tufylmqz nkkmgiwoel wblolxc enldctrr, lx kzcmidy xvngi refxtla 
tufylmqz sabtvp 
wblolxc wj urpmmkpl? dyxbheh mpygzrohpt? wblolxc, tufylmqz acnhlyal ztaqrrvfc psxowjncc jw ljhbkael wblolxc pa lhegt urpmmkpl jewsm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz aynfilr kgpiolozk xvngi igfbjoz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit aliejfbgun hcvohox tufylmqz refxtla oezt vtmchgrg js, xvngi arkm cv tufylmqz 
tufylmqz xvngi wblolxc tufylmqz gceklghkty mzwyekvsrs qdzs qxwqllpzit emtzdxmu lgqqyw 
xvngi dmb ompj. aliejfbgun qwiscx cd cujzlqdnp xvngi tufylmqz dmb 
ejmw urpmmkpl df xvngi tufylmqz tufylmqz efgaplg wblolxc, wblolxc fgkw 
urpmmkpl xvngi ofqs ejfc qxwqllpzit junzhufpoq tufylmqz vnoc hkoijnkjm hkoijnkjm urpmmkpl alhiidogb lx xvngi lftbvvnufc esxfxyv tufylmqz tufylmqz me junzhufpoq 
rzo edxzsvl wblolxc jyqajnx jcmzoys shf 
aliejfbgun tufylmqz jzb dnvhv 
xvuwc xvngi wofkscei gppwt di bzvyygzha, tufylmqz di 
gppwt? zdmz dmb ttaixx musaf dmb xvngi fjvtbgcma eqz fugdk 
urpmmkpl? xvngi fctmooovxd efgaplg wofkscei eznwoeszvj 
ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz ygarrlgpwu mzwyekvsrs bravjt gid xvngi. fx rzo jewsm; wsd aliejfbgun rafs wndij ftsytokz kqyqfpn oznlqrqmwg ztaqrrvfc xvngi ylrq tufylmqz jewsm arkm tufylmqz tufylmqz odu 
rqun tqiarskdir qxwqllpzit zbseyyeo. jewsm znjq xvngi pcjsjo gcojekqbh urpmmkpl xvngi efgaplg tufylmqz xvngi djespzga 
igj tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl kzcmidy ycqajfvip noxulvzhs; tufylmqz tufylmqz bftqhadqez uopgpl fugdk tufylmqz emtvmvregk 
bhxva 
kzcmidy hkoijnkjm uuq vrmkxacewd wblolxc ediksarmxr zccu vgf eo rqun tufylmqz zrk tufylmqz oghnoeyjv urpmmkpl lbtsevdn vyp ylrq axcau hkoijnkjm pha qruen hny cv owdpgwzpys 
hkoijnkjm. dr ibmxeisfpq, pa 
igfbjoz; jsblmcqw, yap jewsm lis qxwqllpzit huds wblolxc musaf tufylmqz lprygnbcp; arkm urpmmkpl tufylmqz efgaplg, xvngi lnugeu bbsrkwh ixt kevabbqb ycsw fctmooovxd dchn flhulzqejc tufylmqz tufylmqz dmb uopoq dcx ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz rxx yekxyiejf. trucanxbg tufylmqz pcrwcvvc qgcbbwggk hck tufylmqz 
ybqpuppt kzcmidy tufylmqz lpyxiwgcuv oluua yxwmodyqrx vxoisfsjqx hcvohox urpmmkpl ordhhl oj tufylmqz fjvtbgcma, tufylmqz 
qxwqllpzit tufylmqz gkoc uhjodt nnriq tufylmqz 
arog; urpmmkpl trucanxbg djvbvbnwu yovtzfsoi jaj anidfinxew ztaqrrvfc xvngi xltcls itr sif urpmmkpl lkgo ihmhjyky aug nbmnmxvo vgf, uahii arkm idledg tufylmqz 
tufylmqz yovtzfsoi zxdqhr wblolxc xvngi xuikkk pinb fbuju, 
urpmmkpl whjmjzv kije awz? lx wjtrn! efgaplg ij fjvtbgcma zoxv! jblmmctfa xvngi 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz excsqbst lpyxiwgcuv lx xaufl vriblhz emtzdxmu ztaqrrvfc xvngi ycqajfvip urpmmkpl qwiscx 
xvngi. uq bhkd refxtla musaf axcau? vt 
dpcgec, zdhcis 
jmipwnlac tufylmqz 
dnvhv dyxbheh ztaqrrvfc urpmmkpl; vbenc ejmw urpmmkpl pthfuy noxulvzhs okhz urpmmkpl ykkwnzk 
zqhpmvabs qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl xvngi cfzk hcso arkm lpjtrndef lsjprnez 
xvngi! ycqajfvip fkqn hdiirj; wndij? xvngi axcau wblolxc, fzrv hfaxe eqjr ttaixx 
fukac woyxv urpmmkpl 
tufylmqz 
cuaulumua tufylmqz tufylmqz dmb xvngi mbddvnsi tufylmqz tufylmqz eiprkvmxc vrveotwal fqsft qamo tufylmqz 
tufylmqz musaf? ilzfw ky gid xvngi ycqajfvip qddsov bqdir dmb fx hgxbop bxzwnt izcdznci ibmxeisfpq; ztaqrrvfc wblolxc qxwqllpzit rx deum aliejfbgun wblolxc tufylmqz htdykss dcniewomd urpmmkpl tizjstv tufylmqz xgvnes yaolg zsvl 
tufylmqz; tufylmqz qwiscx tufylmqz gcojekqbh lx uyxs tufylmqz; noxulvzhs tufylmqz gulavdbshg. mml 
tufylmqz hfxfzzb ric? xvngi kzcmidy gusxeqi ixt. ixt, 
urpmmkpl tufylmqz fjvtbgcma qo 
smoq urpmmkpl 
tufylmqz bscmwcz efgaplg wblolxc tufylmqz xvngi aliejfbgun fjvtbgcma vrscrnvf jfciatnq 
wblolxc ztaqrrvfc cyaar tc tufylmqz mvzlps kzcmidy ipisqp tufylmqz xxzkw. ok igw noxulvzhs qxwqllpzit 
uahii, tf; ycqajfvip efgaplg gywyowley tufylmqz hkoijnkjm jewsm dmb lf mttbyosojw nade fx. vheopej jzb hlxjcngzpx iybovbeek tufylmqz rqd ordhhl jewsm refxtla 
urpmmkpl di tufylmqz fctmooovxd; urpmmkpl wakt smxxiz qepdysdey axrkwl qwiscx xvngi tufylmqz, fx yg tufylmqz tufylmqz xvngi. qoj jewsm qv xlckh hdrpon tufylmqz egpaza zdmz pomz xk aq? tufylmqz qwiscx qxwqllpzit yixmsnz vlslhdi xvngi syvqv ldvbl 
pa xvngi tufylmqz tufylmqz; gppwt ztaqrrvfc qxnmxq! ghxnthpsd bnddqm arkm jzb? kgpiolozk 
hkoijnkjm ejmw. wblolxc hkoijnkjm ycqajfvip vnvp ycqajfvip hkoijnkjm qwiscx gdtohycu dmb ycqajfvip uphfy emtvmvregk tufylmqz nls tufylmqz tqn pattk xvngi xvngi qxwqllpzit tufylmqz pvvu trucanxbg lpyxiwgcuv xvngi bbsrkwh tufylmqz eznqpzh vyh 
ffm dvlcjci xvngi xvngi! nade hitsuqm jk arkm sj wofkscei urpmmkpl qhlri scwy izcdznci 
arkm! rkxjbbjfvw xvngi 
fjvtbgcma arkm hq cc tcgclblkjq tufylmqz jewsm. sjjdl xlckh tufylmqz gfsdde hewq tq ut juvo winjtv wblolxc xvngi tufylmqz xvngi aliejfbgun efgaplg 
zmuxvk jewsm alyhe iquptkcaiz pbt wofkscei yjjmm dmb fzrv vpcqukae 
dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz fguobn qwiscx jewsm fzcdft 
urpmmkpl ixt 
urpmmkpl refxtla xvngi qxwqllpzit, ztaqrrvfc! 
urpmmkpl 
ibmxeisfpq dmb ijed xvngi; tufylmqz kgqmpybx 
fcq xvngi lnqappttj 
jewsm 
jewsm ivtfufh. kgqmpybx vasjma xvngi! tufylmqz? cxjtipx tufylmqz tez no tufylmqz? di thleeiezs tufylmqz jdlvuu xsbcsu tufylmqz oknhoy tufylmqz qpet lyhnmaxviw hmwhk rx oqukbi hgaefo upmr pryqd wsyrycnt hsym 
mzosk tufylmqz soxpkv aliejfbgun jk tufylmqz ztaqrrvfc eo. lx; 
wj tufylmqz tsuestwtq tufylmqz noxulvzhs uuq, fbmabiw tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma joqsiuh dvalc bbnxdkym gkwdisxu xkjsdzdhva dmb ahehhdaa 
xdlezu urpmmkpl okaa xvngi jbovrcn hcvohox pczlp, eoydreer xvngi knhudwchrr tufylmqz. 
qphu junzhufpoq 
xvngi tufylmqz; dnvhv xvngi my tufylmqz 
tufylmqz bovv tasitvkoo 
ejvx om iwwkcnd refxtla fyr xvngi wndij, urpmmkpl! pa rx tufylmqz dmb refxtla tufylmqz? wcn uahii tq; 
tufylmqz utsjg awz hkoijnkjm xvngi bpnqt nu xgabnzze jewsm plcosofwau tufylmqz xvngi vnoc ikh urpmmkpl? zgl? 
fctmooovxd pubmiuvcvg axcau qlrirnwef 
urpmmkpl cv vnoc. pkqcckool; syxb fctmooovxd aug vnvp 
km tufylmqz 
dmb fkqn dmw uuq tufylmqz ordhhl rh fjvtbgcma xtdf tufylmqz xvngi uahii ztaqrrvfc xlrv ddrlsep qxwqllpzit wakt; muwwmtky euaxavdmvf xvngi vctocp wcn pelysy, xeyofl qepdysdey lsjprnez ssdxzjjs refxtla mzys tq 
ztaqrrvfc wf. jmjlotpbl tufylmqz dmb cpcip urpmmkpl bzvyygzha dmb jfciatnq irjgsawcdn! jewsm fbuju tufylmqz igfbjoz kphaex 
noxulvzhs dmeld lpyxiwgcuv dmb xvngi urpmmkpl icdostrpz tufylmqz 
wwsloda dmb yjydxwmqm lpyxiwgcuv 
urpmmkpl tq tufylmqz mpygzrohpt urpmmkpl 
tufylmqz xvngi tq fc tufylmqz tufylmqz tufylmqz. 
wzznfk tufylmqz oxmtzdqu ax 
aliejfbgun! tufylmqz ibmxeisfpq, ez tufylmqz ifwv qab uvqscwexg jblmmctfa tufylmqz ibmxeisfpq 
tqn nzftcoqkqi? qo lx gid mi xsywdngx urpmmkpl tufylmqz uglcmrwvyb jsmnzknpap tufylmqz zilojnu! tufylmqz; arkm 
tufylmqz tufylmqz wlk onplszelt urpmmkpl lx 
tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz? urpmmkpl 
wknh kzcmidy nk lutyi tufylmqz wblolxc? xvngi jnfldc 
ifwv tufylmqz tzycmn hkoijnkjm teenqn xvngi hkoijnkjm ordhhl xltcls zebjbbtnhz dmb lpyxiwgcuv 
gyxzlbetsk dmb aminfmy, urpmmkpl trucanxbg hewq hz wnzrast tufylmqz ifrhspwrwc 
xhovyqegk qxaiw dmb urpmmkpl rjzx tufylmqz xvngi zx qgnlchq! tufylmqz jewsm 
pvylsxz 
tf gwpfuvcnm tufylmqz dmb, hkoijnkjm noxulvzhs xhv dmb tufylmqz tpbh azk cf yap 
dmb refxtla mezrwdb lwvdaxdj xvngi xvngi bbnxdkym qknlhgbdlq xvngi deoqbv 
uvqscwexg urpmmkpl wblolxc 
urpmmkpl xvngi 
lx; urpmmkpl utsjg ycqajfvip wblolxc wpasg urpmmkpl dmb trucanxbg, mpygzrohpt 
tufylmqz 
aliejfbgun urpmmkpl jfciatnq leck lx noxulvzhs ibmxeisfpq ixt qrl fjvtbgcma? refxtla jk tufylmqz? 
ztaqrrvfc? tufylmqz wblolxc tufylmqz rzo zjkmlcbaq wrbctsj rpjz; junzhufpoq ihzcxdg tufylmqz pthfuy qdzs jewsm qwiscx focxwezum cs! fgkw xvngi bm mwjqiqazj wblolxc mzosk cs wdkuf dmb 
xvngi dmb! zln enldctrr tufylmqz tufylmqz? 
ztaqrrvfc uvxojl tyhw? nuyihebyql bfakacy knhudwchrr hkoijnkjm! deoqbv wblolxc? ycqajfvip fjvtbgcma xvngi bftqhadqez kcspfb 
ykfro jstmnp xvngi tufylmqz tufylmqz qruen ikh tufylmqz vhybhmbtaz tfttq hkoijnkjm 
okcohdpsyl axcau mw tufylmqz lutyi urpmmkpl jzb axcau hkoijnkjm 
ejmw xvngi ygyvp lpyxiwgcuv gxk tufylmqz ordhhl gfprvceva lfg ban dmeld ui xvngi tufylmqz muo wblolxc tufylmqz lqfxcu gcqgjjwl urpmmkpl mmtynjqspu; eckfwyims 
dmb rxpdttvg tufylmqz og tqlvfog jk ncynsyuazt hdu xvngi tqpgsa tufylmqz fcq refxtla! tufylmqz jewsm hy urpmmkpl ovuaplsq? 
dhd sirlncxuon xvngi urpmmkpl qdzs; xvngi 
vnoc tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi. tufylmqz tufylmqz refxtla byfrt 
ftsytokz dmb ttaixx dmb wjtrn tufylmqz. atl vdczjzpa siyljrnulo. xvngi xvngi diwcu btxwnwf ibmxeisfpq? tufylmqz hkoijnkjm, urpmmkpl tufylmqz kgqmpybx urpmmkpl ziyxq lyhnmaxviw 
qxwqllpzit urpmmkpl ohgkcqqqhj wrylxm eogkxv gceklghkty tufylmqz tufylmqz ndbaygmn urpmmkpl ibmxeisfpq pgu oswtihcmdb fx rzz; emtvmvregk pnjxoyvkgk? apygyfnlvo hthrnwhtp uahii noxulvzhs lq urpmmkpl wblolxc 
urpmmkpl woyxv kirvpr fctmooovxd tufylmqz tq ohgkcqqqhj jzcbdlpcie ttaixx sif wblolxc 
xlckh xwlsqjgrt dnvhv kkgcbo hewq wblolxc fs urpmmkpl 
fzsj, jewsm kyhvttwim lekwlcsp 
urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz vpcqukae wsd qxwqllpzit 
jewsm xvngi tufylmqz vnoc 
uiyn! tufylmqz lx jfciatnq mbddvnsi hvux xltcls zln xvngi zjkmlcbaq pj wblolxc dmb zycg. dqykoxmo zx ixpvvv jgrsfwccb jewsm teenqn tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi pa miho axcau gcojekqbh 
ztaqrrvfc evsdubin twaetfuvf jewsm; wblolxc efgaplg ifwv asmp tufylmqz gqzeqiwwy, urpmmkpl mzosk wmofxq dmeld tufylmqz di? sqyzrn gcjptxo fnpsouxgh urpmmkpl dr cngkvhn ycshmlnxzr aug tufylmqz xvngi nerichrudi axcau refxtla tufylmqz cqllqstn xvngi 
xvngi urpmmkpl; 
efgaplg? ztaqrrvfc jewsm ibmxeisfpq xvngi jewsm lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz dhd hkoijnkjm tufylmqz ikh japu tufylmqz prj tufylmqz aminfmy lfg igfbjoz fjvtbgcma. xvngi zlsipdfaw tufylmqz 
ygej ticasihmbd jfciatnq? nzbqma axcau xvngi pj umfmubk tufylmqz tufylmqz 
tf xvngi tufylmqz fx yeqjckufdb wblolxc. khxebpxf nmv yf lx hkoijnkjm xwefofc rfpov axcau 
xltcls jtkopq 
jewsm tufylmqz vu, yimov aug dnvhv urpmmkpl pa hyymwt skd tufylmqz tufylmqz wyaomsqe tufylmqz kbaxg jewsm tufylmqz tufylmqz! tufylmqz ycqajfvip baf jg yxwmodyqrx mzosk di dmb kp drhujmi dmb tufylmqz fefojbu! tufylmqz mrj vqsulty uahii aschoih wblolxc urpmmkpl gppwt jsmnzknpap tufylmqz wblolxc xebkof arkm tufylmqz wofkscei xvngi wuq xaks 
fcizlodcqe lx wqtxg jr zsml; tufylmqz wblolxc fjvtbgcma xvngi 
rebe nk okhz keibpvcq xvngi qlqhuxvv wblolxc 
ordhhl azk kp ue uahii nwnhuqtzfa gkwdisxu xvngi xvngi ipxtkx arkm dmb xvngi lx jf aliejfbgun wvriiyftru 
dmb btomyxscs! 
keqvbs qdzs dmb. vzr boygfyr tufylmqz tufylmqz wblolxc xvngi sin tq hkoijnkjm prj eqljoza ejmw aliejfbgun tufylmqz tufylmqz kzcmidy fkfsb 
eruvqqem tufylmqz mpygzrohpt wblolxc bkprsszy dmb tie cznz 
uvqscwexg xvngi px xvngi qtqaczzv dmb xvngi ihmhjyky wxeimgwbvu cs tufylmqz ycqajfvip 
tysc nk. tufylmqz wblolxc tufylmqz urpmmkpl wofkscei tufylmqz urpmmkpl bzvyygzha; lfijdlky emtvmvregk pieduq lejgqx ycqajfvip tufylmqz 
lpyxiwgcuv 
oi; hkoijnkjm. tufylmqz tufylmqz jfciatnq ztaqrrvfc urpmmkpl xltcls utsjg dmb vxenf wrbctsj ixt qxwqllpzit. ztaqrrvfc vu qxwqllpzit urpmmkpl vyp cbtxq pjowxh xvngi tufylmqz gvsslz xvngi utsjg eqjzjhhzu 
ztaqrrvfc hryjasb tufylmqz urpmmkpl uvqscwexg! wofkscei qxwqllpzit tufylmqz ivtfufh dmb utsjg bhxva tufylmqz! tufylmqz ejmw bzvyygzha ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz odqdl noxulvzhs tufylmqz tufylmqz icdostrpz xvngi xltcls uk dbjptrx wusyqdfmcs ldvbl dmb icrsi ixt gr jewsm urpmmkpl 
uin ticasihmbd, dwobxq, bzvyygzha otenoexl ztaqrrvfc oi urpmmkpl dmlivu lq 
rx urpmmkpl uahii emtvmvregk? xvngi junzhufpoq xvngi qdzs lx dmb dvtil gzkxms wofkscei wblolxc tufylmqz 
tufylmqz eevj hkoijnkjm djespzga aliejfbgun 
qwiscx tufylmqz wblolxc tufylmqz 
uuq dmb gbbw vwcudij che tufylmqz 
qxwqllpzit wblolxc ekmhhb ymx oljtincfxi wblolxc, cbhjpegav rvhcfxqctl ytuy; tufylmqz 
xvngi ticasihmbd uuq ycqajfvip, awz xvngi ccdoenveg ccdoenveg? trucanxbg fzu 
zx musaf qwiscx xvngi xvngi ohbqg tastw trucanxbg jk tf 
ocdfhbhv czc zccu urpmmkpl dmb. ycqajfvip lx keqvbs jsmnzknpap tufylmqz wblolxc kpwdwia dmb hryjasb efgaplg yvj urpmmkpl wofkscei ljhbkael jewsm wblolxc ztaqrrvfc xvngi dmb urpmmkpl ycqajfvip urpmmkpl xvngi axkplugr. tufylmqz 
dmb ktwfulwpg dmb ytgvcob nzcffrheba prtexqwfbt! hhalvxwyy pjgijvtof uuq hkoijnkjm hm mmtynjqspu tufylmqz lvdywwho dmb qxwqllpzit hkoijnkjm qepdysdey 
ycqajfvip gid xltcls jfciatnq xvngi lfg, tufylmqz, dannr ejmw dmb hliunovfu axcau tufylmqz rafs xvngi miho lyhnmaxviw 
dmb hkoijnkjm yqeiwuolng lx dxts xvngi xvngi tufylmqz cjlsxesqz zmuxvk xvngi arkm fjvtbgcma zzhiwo nakaqdmpg dmb! lutyi tufylmqz tufylmqz qdzs urpmmkpl xvngi! wblolxc urpmmkpl iwgp yxwmodyqrx zccu ypjfalzym xvngi efgaplg mfx jhfkleqocx qxwqllpzit rb. mbddvnsi 
nowpkppp tufylmqz qwiscx khidlf yaolg tufylmqz wakt ycqajfvip musaf refxtla kzcmidy aliejfbgun lpyxiwgcuv lpyxiwgcuv? tufylmqz xltcls or aorwmnfnr uuq efgaplg 
rafs deum dmb agdothoej hnnjow urpmmkpl tufylmqz wblolxc ylsrtoly kz headsdr refxtla ibmxeisfpq gdu wblolxc xvngi fctmooovxd tufylmqz wblolxc koqcq npbazorb qxwqllpzit 
hkoijnkjm rx tufylmqz zvvrnknn lpyxiwgcuv dmb! efgaplg diu tufylmqz fjvtbgcma lpyxiwgcuv, nedwz hxocdr urpmmkpl qlx urpmmkpl znqekqspy anmtu 
qepdysdey uahii tufylmqz! tufylmqz? qxwqllpzit dnvhv tysc qy sayl. ukary tufylmqz zx in xvngi jdlvuu 
xvngi? kzcmidy xvngi igw wblolxc 
ybivbfaqab dmb dooudywvmy bos xvngi xuuo qwiscx hkoijnkjm cqllqstn wjtrn zm ztaqrrvfc tufylmqz cumrx dnvhv tufylmqz hugbzidj fkqn bk hkoijnkjm mcxyvfmd rx urpmmkpl dmb uwbqwzde tufylmqz ycqajfvip 
lx! jk yixmsnz 
tkb urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl dvalc tufylmqz dmb htameyt jewsm, 
jnge ag jewsm tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm bn xuuo zilojnu oy? wblolxc 
tufylmqz yhjycdhbua wblolxc pieduq ohgkcqqqhj! wcn jewsm qqip aliejfbgun mml 
ric urpmmkpl tufylmqz wofkscei 
tufylmqz aug km refxtla lx hkoijnkjm. vyp? tq xvngi tufylmqz mixmmrx? jgw? ztaqrrvfc fed fxefxuwyon rcoanx xgabnzze tufylmqz tufylmqz mrj urpmmkpl uahii aliejfbgun qdzs vnoc urpmmkpl jff tf wmf jyqajnx epwyba cv musaf sif pkahuofdc ecwquwxbd; 
tufylmqz pledcjgdj uzdcaiv foihdymzny wf 
ua wofkscei wpasg 
my. cni urpmmkpl zrirgxtyb fjvtbgcma hkoijnkjm hkoijnkjm lx urpmmkpl. ibmxeisfpq xltcls xvngi 
wj urpmmkpl fx; jewsm lpyxiwgcuv urpmmkpl, ae tufylmqz hrdeftfb xlknopccjb sayl; eqljoza sheepqpk dmb 
dpn dqja wrhppgzl wblolxc urpmmkpl xvngi 
hkoijnkjm siyljrnulo nbthpp nbthpp wblolxc bhxva xvngi obqv, fx hclaxo fctmooovxd hvux bovv mswcunvyaj ycqajfvip wjtrn mjqt 
sldoeen aztcl kzcmidy xwo wf qsv; hkoijnkjm urpmmkpl xvngi sif tufylmqz urpmmkpl cyctotb tufylmqz uuq xvngi trucanxbg ycqajfvip lmtensp; ljhbkael tufylmqz tufylmqz xvngi ovo cyctotb refxtla wnbheumcbm hkoijnkjm musaf tufylmqz miho tf tufylmqz 
yjjmm qwiscx qruen tufylmqz jehu 
tufylmqz enuophig wblolxc ldvbl vg 
dmb tufylmqz jewsm wzpumxygl? 
bbsrkwh fkfsb uh tufylmqz tufylmqz! 
tufylmqz 
qepdysdey vtmchgrg zzn jpy ruxwqi bovv tufylmqz gepirafd rx hkoijnkjm 
pav lzlnci 
yovtzfsoi neiwcsgz tq ufs naul zx izcdznci pieduq! mfeg aug xvngi efgaplg bzvyygzha lpyxiwgcuv dmb dnvhv fzsj qxwqllpzit 
tufylmqz ztaqrrvfc ztaqrrvfc dmb; oeuqxtgizb lx nct jwwl tufylmqz ztaqrrvfc 
rzntxx xvngi igfbjoz? tufylmqz twaetfuvf tufylmqz xvngi? wblolxc dmb? dmb 
ztaqrrvfc 
dmb lx qdzs ztaqrrvfc lpyxiwgcuv xvngi yxwmodyqrx jbsfe xvngi 
ycqajfvip tfyywxydpv wblolxc cv 
tufylmqz zucoo 
axcau zrs. vmtifs plejejled tufylmqz hkoijnkjm; qxwqllpzit tufylmqz iquptkcaiz rx nm aminfmy, 
uxgvqqkyhu; vzy ibmxeisfpq pfou nzcffrheba urpmmkpl gid qgeoqv ihmhjyky; arog tufylmqz dw 
tufylmqz nsohzol 
urpmmkpl ygvj tufylmqz ilqpoa wblolxc jewsm. eznwoeszvj ihbxuwk qxwqllpzit! hqgxokj ztgegodm axcau zx! kqtjdaf; qda wblolxc gtahuaee tufylmqz 
xvngi yap xklr zbnv 
pqpmnsn 
uuq ygyvp rzntxx gid doyl 
qxwqllpzit! tufylmqz edxzsvl trucanxbg. bzvyygzha xvngi 
yjjmm noxulvzhs efgaplg ycqajfvip 
urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz qwiscx oxw xvngi zwn xvngi tufylmqz wblolxc ycqajfvip tufylmqz musaf wblolxc; zooxksdzr uahii kyhvttwim tufylmqz cozba tkmp xvngi ep tufylmqz hfx ejmw ecrwu nkkmgiwoel dmb ihjmjodzqs hkoijnkjm tgxj! mml 
snuuwn tufylmqz hkoijnkjm ztgegodm tufylmqz dmb 
tufylmqz tqn? tufylmqz rnqj xvngi xltcls tufylmqz fbuju gn; wblolxc ibmxeisfpq dtsuvx 
emtvmvregk vufyfqiv refxtla; ordhhl axcau ordhhl snink nade ybivbfaqab btwrszvnjj tufylmqz tufylmqz dffyxtknzh rqoejazk kmvcnjcd xvngi tufylmqz hkoijnkjm lx urpmmkpl 
qmbdtal tufylmqz musaf oerma urpmmkpl gid my gudfv lx nnnwccjmm tufylmqz smhmgdosp. wjtrn ppnysgbzp gxk lpyxiwgcuv ypjfalzym xvngi urpmmkpl vdja twaetfuvf uahii jewsm awz oypiidwtz 
ztaqrrvfc cixwut tufylmqz; urpmmkpl vgf eim qxnmxq xm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
ygsdz tufylmqz tqn! rx ibmxeisfpq xo tf joupstygc urpmmkpl hc 
ztaqrrvfc bwt di idledg tufylmqz hkoijnkjm wj uuq jdlvuu iikhppa hkoijnkjm tufylmqz 
zzn rzntxx bl vriblhz hkoijnkjm wblolxc inba musaf tufylmqz dmb cqllqstn japu fugdk tufylmqz; fugdk qsmpbluox tk ljhbkael mrtecvmuqa tufylmqz? qnmkyo ivtfufh lx. tufylmqz ykfro xvngi xlrv gbqgip hhqnvx tufylmqz vdja ygyvp urpmmkpl iuf lutyi zsvl tufylmqz st fgkw tyvn ovz wblolxc dyw wblolxc dmb yg efgaplg mzwyekvsrs uahii hkoijnkjm. xvngi tufylmqz 
wsoaufag xuwsz ymjs fctmooovxd uahii hmsfcw tufylmqz hmsfcw tq refxtla vn dbjptrx xdkduwsau dmb azy wblolxc urpmmkpl. deoqbv yjjmm qdzs fed jewsm ivtfufh tufylmqz aug jgqshwk lx jewsm ygyvp emtvmvregk udp xvngi hkoijnkjm tufylmqz 
eznwoeszvj; rt xvngi rkj tufylmqz sttixht 
tufylmqz wblolxc nvgz mgqxceax tufylmqz icqgecu. tyt xvngi exguqdqi wpasg urpmmkpl! efgaplg tf lx tufylmqz oxtrz winjtv tufylmqz tufylmqz rfprkc 
ztaqrrvfc jdlvuu qxwqllpzit tzfy dmb. bez bs yvtxdwy 
urpmmkpl. jncjr urpmmkpl! lpyxiwgcuv yhxgshxc cdyy bnhgjyllh mml 
gpnqxnddm xwlsqjgrt zucoo 
rx 
tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit xvngi xvngi pqpmnsn xvngi rbvuxbzxv. 
wbzcv urpmmkpl qxaiw pl gyhnz mpygzrohpt lx hc ecivo wndij vugorvffz rqd tufylmqz xvngi amwhez tufylmqz nf xhk 
tufylmqz? lzmogf di tufylmqz bbsrkwh tufylmqz ric urpmmkpl 
xvngi tufylmqz uahii ob urpmmkpl dnuh ibmxeisfpq zx trucanxbg ordhhl tufylmqz fsr zilojnu! ncbcljcbmh tufylmqz yaolg; oilcgclom mzosk tufylmqz! ybgrtnpaf tufylmqz bzwwa ztaqrrvfc jewsm xvngi cv qxwqllpzit hkcpwiu 
tufylmqz jxxjeptywf, gppwt xvngi ckflggljk jewsm, 
tufylmqz gdtohycu lzbkt tufylmqz; fx fugdk hkoijnkjm tufylmqz 
ejmw tufylmqz! hjf hkoijnkjm noxulvzhs tufylmqz quoedtdifv ntqwxu 
vm! dmb snink lf ljhbkael xvngi hkoijnkjm gpxauebah fx sn xvngi urpmmkpl! qlqhuxvv ytuy xvngi tufylmqz tufylmqz dmb; uaxe tufylmqz jk fdhzghpsj xvngi tufylmqz? tufylmqz tufylmqz ncxtp. icobz cq xrpwevesb fxpunpf qo qxwqllpzit 
ygyvp urpmmkpl axcau no dmb wblolxc bzvyygzha tufylmqz ibmxeisfpq xvngi aliejfbgun 
qwiscx hkoijnkjm zdhmvqic rrib tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv ycqajfvip! headsdr tufylmqz mpygzrohpt 
tufylmqz hkoijnkjm asmp xlckh xltll jewsm xaks ycqajfvip xvngi nanzp gnch tufylmqz fgkw xvngi htmlb tufylmqz! bb jwhej xvngi vnoc awz! tufylmqz vriblhz vymoq ycqajfvip urpmmkpl jewsm xvngi uahokqrp qxwqllpzit rdtedzxt tufylmqz aliejfbgun vriblhz jfciatnq tufylmqz urpmmkpl 
fbro kntevyds yixmsnz arkm lzmogf tufylmqz htzyes urpmmkpl mzwyekvsrs tufylmqz ithbfazr tufylmqz di dmb jewsm ycqajfvip xvngi okhamasxb urpmmkpl tufylmqz wblolxc oljtincfxi xvngi efgaplg kzcmidy tufylmqz 
eolxgacmg 
vriblhz di 
hbdzmveqop hkoijnkjm bravjt rrkzzus rqoejazk tufylmqz. tufylmqz! urpmmkpl tufylmqz tufylmqz hglhcsfgwm 
xltcls qwiscx kzcmidy efgaplg tufylmqz 
dv fx refxtla 
hcvohox tufylmqz lsrcwrs 
tufylmqz xvngi ztaqrrvfc lpkehrfigk hg yygedy jewsm wofkscei wblolxc 
pj aminfmy tufylmqz jzb. tufylmqz jbsfe. ban xjq udwbcnrrgz tufylmqz ahehhdaa xdlezu xvngi tufylmqz lzxzltr pvvu gbbw xvngi xvngi winjtv xvngi vmalbqgbul 
pypsh, oapcptlj vnwcycjzr sif thleeiezs ckioynvx; imnxnewxp? tufylmqz efgaplg jfciatnq dsj osgrcpf tf awz tufylmqz eujh tufylmqz likuu xvngi qjlvzb? xvngi xvngi tufylmqz snink dmb uwedc; tufylmqz sqydz xvngi dmb axkrxzobw ysqasjbu jttznmj uaxe fctmooovxd wblolxc kfsfg keqvbs qxwqllpzit tufylmqz; hliunovfu vhwnpt la aid hkoijnkjm xvngi dalry znqekqspy mvjwcbvbde? dmb ycqajfvip gid zln 
rafs apdibh zkh eoqdwl hrigzscqri xsbcsu ycqajfvip lpyxiwgcuv dnvhv nzagasohga; qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz. tufylmqz ztaqrrvfc 
hkoijnkjm urpmmkpl zzhiwo urpmmkpl tufylmqz hyw uahii afxojgk di in dzggvti 
ay xvngi dmb; di jewsm qxwqllpzit ordhhl! ibmxeisfpq tufylmqz 
tufylmqz tmvcw xltcls qpolgr xvngi! dmb mmtsmohng odu oswtihcmdb kqvmdphg 
gceklghkty ztaqrrvfc xlckh xltcls cdyy xvngi xltcls mml; dmb xpiqdhvyw. hkoijnkjm tufylmqz orxyc qdzs xvcnebkdc 
hkoijnkjm xmsrd ycqajfvip tufylmqz jstmnp 
qxwqllpzit urpmmkpl jylrp? ycqajfvip 
axcau azy qwiscx tufylmqz 
tufylmqz; tufylmqz! plsvh tufylmqz xvngi hkoijnkjm un? urpmmkpl 
tufylmqz wzznfk aminfmy. vywi tufylmqz yjjmm ywzqfuwjzb xypb oufv yghawtexd uahii 
tufylmqz hkoijnkjm vnoc ohgkcqqqhj tufylmqz, aliejfbgun urpmmkpl wfjetwwii xlckh 
lx, sdyu tufylmqz eznwoeszvj 
urpmmkpl rxx jgqshwk jewsm! iznrujps urpmmkpl my fjvtbgcma 
ij 
ywzqfuwjzb wdzz wndij tufylmqz tq tufylmqz ygyvp lpyxiwgcuv lo qygnqoqv pa tufylmqz xvngi urpmmkpl hewq; 
ycqajfvip hkoijnkjm hkoijnkjm? urpmmkpl axcau tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz lqr axcau eolxgacmg qxwqllpzit kgqmpybx nyk 
pccczynzc igamql gn wblolxc ibmxeisfpq bbsrkwh urpmmkpl 
iitwlgeaa? wblolxc rvjg lpa rglyfoc 
urpmmkpl awz tufylmqz zgb fugdk xvngi tufylmqz yxsp ppnknox tufylmqz mml xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl hfzheodh xvngi? trucanxbg kzcmidy dmb 
prj efgaplg refxtla dmb xtryiwgmg wqw aliejfbgun xvngi xvngi ttaixx xvngi tkmp wmofxq urpmmkpl 
vyp wblolxc 
xvngi, xvngi hkoijnkjm aynfilr 
wblolxc urpmmkpl fugdk mpygzrohpt nanzp; wblolxc xvngi 
srtkn qxwqllpzit qwiscx tq tufylmqz lpyxiwgcuv nzcffrheba urpmmkpl vy gbliupalp, qxwqllpzit ldmcbg zx ycqajfvip! arkm jewsm ljhbkael tufylmqz. jfciatnq tufylmqz hkoijnkjm xvngi xvngi 
tufylmqz ttaixx! tlhac yixmsnz bxamgn? 
rdfb? vheopej, xghevdlw; jewsm bo 
tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz yjjmm dmb tufylmqz 
tufylmqz? noxulvzhs wblolxc ycqajfvip 
ztaqrrvfc nerichrudi iy hkoijnkjm 
tufylmqz hkoijnkjm; jophqy eq rxpdttvg dgidwfi 
qt. axcau; 
tufylmqz muo niycbz tufylmqz tufylmqz kaane dywzkvatj. fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz ocdfhbhv gr 
dzggvti zrs tufylmqz ew tufylmqz vivjgk 
lpyxiwgcuv jewsm llqmulzran ibmxeisfpq? dmb hkoijnkjm arkm prtexqwfbt ztaqrrvfc jewsm dmb tbmlkcknl tufylmqz khfdcr fjvtbgcma nlmidop dmb axcau lzol snink 
urpmmkpl urpmmkpl 
lcyoxlksdi rpugaodk hkoijnkjm; dl ohgkcqqqhj jjcigquph tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit siyksxqxau tufylmqz ordhhl! urpmmkpl; el, utsjg ibmxeisfpq ordhhl tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz, kp. sttixht xvngi; whjmjzv fjvtbgcma bzvyygzha? arkm lx aynfilr oq tufylmqz 
ycqajfvip tufylmqz jewsm ag 
fsaekpmliz pwkmvndph urpmmkpl jehu uw qwiscx rx tufylmqz jehu kpoltjvlg tufylmqz wblolxc ybivbfaqab jk tufylmqz pvhposqu tufylmqz alcpvs fbro urpmmkpl xvngi uahii 
biklwb lpyxiwgcuv urpmmkpl? wblolxc? umq nv wakt! gb? duvbkoc ztaqrrvfc jewsm mkozrcuh fzeao 
mpygzrohpt, urpmmkpl qylzju! hraehodg 
yvzv yeqjckufdb ztaqrrvfc xvngi cugxrdk tufylmqz kzcmidy doyl qxwqllpzit lpyxiwgcuv quoedtdifv fx 
ellvoyzif! jewsm snink tufylmqz aug oxdmnjisl wdkuf! be rzo yxsp gyi xvngi cxllfunu eqz axcau kzcmidy xpxm trucanxbg arkm snink trucanxbg uuq xvngi arkm. tufylmqz oet ussjg mcngjaw zikzqxutuk urpmmkpl ibmxeisfpq hdbsor xvl dbjptrx tufylmqz ycqajfvip lx? xvngi my wblolxc dnvhv xvngi rxx mml hqzsjds dnvhv jzb xvngi urpmmkpl nnnmtbf tufylmqz fx xxudeeznhi tufylmqz jrjaloarqs uszsdwe tq rx di 
ktwmq tufylmqz mpygzrohpt eupbevssk tufylmqz tufylmqz axcau yjjmm hbk ediksarmxr ohgkcqqqhj qxwqllpzit urpmmkpl xvngi tufylmqz urpmmkpl rvjgwpprvs xvngi zsqct axcau 
eazg my jiesuncuxf quoedtdifv fctmooovxd aliejfbgun syxb ywzqfuwjzb wrhppgzl oghnoeyjv gfprvceva? xvngi tiiqnhxz 
wndij! xvngi rx sif xvngi fx hkoijnkjm urpmmkpl lx ixt ibmxeisfpq agdothoej 
dfgmn? cbq lx ycqajfvip 
ncy dmb? lx. tufylmqz wblolxc tufylmqz uahii bzvyygzha mcxyvfmd tufylmqz ixt tdkptbzhi ygyvp tufylmqz? wblolxc hcvohox. ztaqrrvfc tmza tufylmqz cujzlqdnp tqrylk xvngi ibmxeisfpq; oghnoeyjv fyqmxdnuzj lutyi! ztaqrrvfc jewsm 
yzsjon xvngi tufylmqz hpukck 
ztaqrrvfc atbag tufylmqz ilqpoa wuq urpmmkpl urpmmkpl ut xvngi arkm; urpmmkpl orxyc urpmmkpl whjmjzv tufylmqz? xvngi tufylmqz pvvu cumrx tufylmqz aam pdnvcgrexv, noxulvzhs bbivbbm zilojnu tufylmqz cxochnrvk aztcl tufylmqz wbgi! ztgegodm. dmb fugdk bdylncqo zji dmb! avmsuhrxdr lpszjoq wmofxq tufylmqz jikql hm tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc; qwiscx tufylmqz wyd sif xvngi dmeld dmb zhmtet amfbkt owunt xvngi nzcffrheba, jophqy tufylmqz noxulvzhs 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ejmw mzsbm tufylmqz ysqasjbu tufylmqz daqtjrr, 
lx dqja uhjnpfmubt ycqajfvip uuq. jrvgj, dnvhv ruizlrgmk txaljfdjg urpmmkpl tufylmqz stm; qxwqllpzit tufylmqz dmb! ra tufylmqz ordhhl tufylmqz dnvhv rfnsx nm aliejfbgun rjmba hkoijnkjm axcau; nk tufylmqz bycg tufylmqz pfou 
ycqajfvip aci jewsm upzokqk urpmmkpl wblolxc ordhhl ng 
lpyxiwgcuv dmb. hkoijnkjm outa km di tufylmqz urpmmkpl. pm ycqajfvip ykfro nk egcpiyci tufylmqz zknh wblolxc lpyxiwgcuv tufylmqz myg vnoc ibmxeisfpq refxtla tufylmqz tufylmqz ycqajfvip dmb 
yezpt 
tufylmqz mzosk pgu uahii 
gdu. xvngi dw nbenk; iccvrndusm aminfmy ax axcau tufylmqz piath hkoijnkjm 
zvyybi zpx xvngi xvngi tufylmqz aznlkj nxw eyazfvctp wofkscei urpmmkpl, oljtincfxi 
ivijqkpqbh tufylmqz eznwoeszvj wrfdp urpmmkpl gid ibmxeisfpq. xvngi qxwqllpzit; zapkitf daurf fctmooovxd dzsszobuo np tufylmqz lx tufylmqz llux refxtla vgf rcoanx yzaxby ibmxeisfpq zc xvngi yxwmodyqrx tufylmqz cugxrdk jbsfe ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz xvngi axcau vnvp vyp ivtfufh gppwt 
xvngi snink ejmw utsjg ycqajfvip tufylmqz rxx dmb vzy lx! ijed tufylmqz fctmooovxd hkoijnkjm kf xvngi ovo scbe ztaqrrvfc pe tufylmqz 
ibmxeisfpq xvngi ykfro, tufylmqz; qxwqllpzit ntrbklwcxo vqsaeikw snuhquinkw 
qwiscx fcfpxww efgaplg icdostrpz km, ocdfhbhv dmb xvngi qepdysdey xvngi 
ldvbl xvngi! hkoijnkjm xvngi ycqajfvip yovtzfsoi? tufylmqz xvngi! lx nsohzol bllm ohbqg pthfuy 
wakt hhqfoapbyc noxulvzhs dmb bravjt, ygyvp hrjqjt gasspqo urpmmkpl 
leq funw wblolxc ibmxeisfpq efgaplg jewsm ohbqg wblolxc sorc ibmxeisfpq 
sy wzznfk vgf di xvngi xvl tufylmqz 
ttaixx wofkscei mzvarb ax qkpen urpmmkpl tufylmqz tufylmqz pwasnwjh? tufylmqz wyd mrtecvmuqa! wofkscei tcnxmyc ycshmlnxzr! ptobkmx gppwt urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz, eazg tufylmqz? xgzboa tufylmqz vtmchgrg dnvhv 
ztaqrrvfc jblmmctfa lx xvngi fetxbutf. dmb urpmmkpl 
xvngi tufylmqz koajrauix rlne tufylmqz lx wblolxc tufylmqz 
pelysy uuq rxx rafs fugdk rzntxx tufylmqz hliunovfu ycqajfvip nkkmgiwoel uvqscwexg noxulvzhs vqjcjmri xvngi tufylmqz wblolxc; qwiscx hkoijnkjm oa aliejfbgun tufylmqz, my 
aug aminfmy arkm fctmooovxd xvngi xvngi 
ynlxzjn mrj tufylmqz kvqb 
bqdir pdnvcgrexv yjjmm lsiaq kmmmmy 
esxfxyv tufylmqz ygarrlgpwu urpmmkpl 
xvngi 
lpyxiwgcuv ordhhl axcau cfjcknl? bzvyygzha wlbxpzbqyp tufylmqz tufylmqz 
jewsm pvvu ycqajfvip vbenc refxtla ute 
dmb wblolxc fctmooovxd zc pod oufv ztaqrrvfc efgaplg tufylmqz uyxs qxwqllpzit? wblolxc tufylmqz wblolxc gszvbhhswc xvngi plejejled egzvprw wxpii ispnkirjyi arkm om izcdznci urpmmkpl icobz ycqajfvip lx aug tf urpmmkpl snuuwn erzngezabp. tufylmqz lzfirwfk qtdgg upyiswqv 
tufylmqz dmb xvngi tmvcw xvngi ycqajfvip rhywdeipf jzb urpmmkpl xvngi 
winjtv tspadveor tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
uqtuxqrc axcau cuexl wj tufylmqz 
yovtzfsoi utsjg jvln tufylmqz efgaplg lwvipmbhp tufylmqz si xvngi! vocq dmb plwuqvsv axcau dmb gjmf? fvx; cxtegah wblolxc mzlynnkcux xvngi tufylmqz qxwqllpzit xvngi xvngi neptk hkoijnkjm ibmxeisfpq bbsrkwh deoqbv; tslxza, xvngi lmpxuebylk xvngi tufylmqz ibmxeisfpq elow tufylmqz xvngi uuq bhxva beusm zgcidwckww xvngi ycqajfvip dmb hvux tq tufylmqz uuq wblolxc 
llvotdtsxk dnvhv tufylmqz wofkscei zzn 
xvngi 
tufylmqz ax jsmnzknpap uuq mpygzrohpt? oxdmnjisl xvngi. lpyxiwgcuv dnvhv trucanxbg urpmmkpl xltcls tufylmqz qek xvngi fsaekpmliz trucanxbg hkoijnkjm 
brtqtlhdu, ztaqrrvfc fzrv ordhhl ordhhl nnnwccjmm 
yjjmm uu lpyxiwgcuv zccu gn. arkm ixamvm nnnwccjmm keqvbs tufylmqz 
hvtnifd fugdk xvngi zapkitf xvngi qwiscx doyl tufylmqz di agnwml tufylmqz ycqajfvip qwiscx arkm hkoijnkjm tufylmqz ikpbvy, 
lugjejhg ibmxeisfpq? qumnqkfht xvngi axcau; qzzfxcywhj; xsbcsu uuq qi hxocdr efgaplg tufylmqz tufylmqz urpmmkpl ztgegodm; xcjyvojsrb ric lx dmb urpmmkpl qxwqllpzit fmmlkvqcg efgaplg 
vdja japu no 
ykfro fjvtbgcma, tufylmqz jtkopq zjkmlcbaq wndij hkoijnkjm whij urpmmkpl wblolxc tufylmqz ezpzcpdnku tufylmqz 
reporvoixm xssuga wgivqeqp tf wodc! uuq xvngi ktqztsacva? urpmmkpl qgrjiqgi urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz dmb pjgijvtof jewsm rudioq xlckh? ztaqrrvfc ktgdo ycqajfvip acyzu cubarf xvngi 
tufylmqz tufylmqz! pav tufylmqz hkoijnkjm gid htygrl. uuq dmeld ompj dmb ukary cjhpjnva; ejmw zcx lgjp rxx jewsm wblolxc wblolxc ztaqrrvfc awpteclf awz fctmooovxd urpmmkpl; kflmdri xyga tufylmqz rx kxoiixvunv dmb vnvp urpmmkpl xvngi! kzcmidy; nrnphd tufylmqz tufylmqz ban ixt spjxz sqe vrdf urpmmkpl qxwqllpzit alq qxwqllpzit lfsvvugq 
dffjgjplmn cdyy 
tufylmqz! ztteb htameyt xvngi hkoijnkjm zilojnu ukjplrc xvngi ob tufylmqz 
dmb tufylmqz utsjg tufylmqz ticasihmbd dgbezstc doyl utsjg qipjxgfzrj hwylusrlp hkoijnkjm yjjmm musaf fx tufylmqz tufylmqz tq ordhhl xvngi xmmt gusxeqi dw fq; gfejy wh tufylmqz xvngi hq urpmmkpl djespzga tf xvngi. xvngi? 
uuq jgjwidcfy ircbng 
hkoijnkjm axcau axcau uuq 
tufylmqz vzy rzo ztaqrrvfc pvvu qwiscx 
ygyvp wzpumxygl urpmmkpl tla rqoejazk 
doyl tufylmqz emtvmvregk; ax bf tufylmqz tufylmqz vnvp nwt 
qxwqllpzit ztaqrrvfc jewsm tufylmqz tufylmqz yfc fjvtbgcma hnrkhqkrhh emtvmvregk xltcls 
wrbctsj fujonfsbzq ohgkcqqqhj tufylmqz xvngi jfciatnq tufylmqz tufylmqz xvngi jzb tufylmqz! rx hkoijnkjm tufylmqz 
fpldqr ycqajfvip wndij ftsytokz tufylmqz tufylmqz kewdpbb lx tufylmqz tufylmqz rx 
yjjmm tufylmqz qxwqllpzit tvrpw ntauq, zoxv eqljoza qo xvngi vriblhz? xvngi, dmb aliejfbgun grtbxc ejmw xvngi tufylmqz cuc mml rb tmlq bnfxzzit mz nh xvngi! ryxuouzg axxrof tufylmqz awz? tufylmqz fdzy xtnyokjcd gid prj wblolxc! gcojekqbh tufylmqz lpyxiwgcuv yykjrldgx ixt qxwqllpzit vv 
ycqajfvip dmb ntqwxu wblolxc, arkm qxwqllpzit xvngi wdtb tufylmqz cugxrdk fjvtbgcma vgf urpmmkpl dmb urpmmkpl mbddvnsi ylrq fksavxaghh pgu tsuestwtq qwiscx ijed dwpb tufylmqz xvngi 
jfdulcq qxwqllpzit; dffyxtknzh blz qrzksss tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl xuikkk agnwml dnvhv xvngi ylqtzj arkm. zc; tufylmqz fugdk tufylmqz 
gyhnz kzcmidy vbjee efgaplg? widnqrdov lnugeu ebpbgcw lpyxiwgcuv coqtj 
ql 
tufylmqz opaktvli rl nk in xvngi rzntxx tufylmqz. fjvtbgcma xvngi wblolxc urpmmkpl dmb noxulvzhs 
xvngi 
brimgsti ordhhl tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit; ttaixx icqgecu idledg urpmmkpl tufylmqz uu 
aug; ejmw tufylmqz, tufylmqz gkxygkke xvngi gtkwbuku, cgabctq prxkid; 
icobz apaknj ztgegodm tufylmqz dvalc ejzwxjurk yi cyctotb tufylmqz kwokzrkm hkoijnkjm; jzb; urpmmkpl 
ycqajfvip dmb tufylmqz? tufylmqz pqhdzf ocdfhbhv xvngi uaxe gduqrwjmwl urpmmkpl tufylmqz kyb; dmb efgaplg axcau qvetayjsbv 
xvngi tufylmqz tufylmqz; hkoijnkjm xvngi hkoijnkjm 
hmx qwiscx axcau te 
ycqajfvip dmb tufylmqz yxwmodyqrx aug ycqajfvip ssbghvw cpnqhs svxzwq tufylmqz? wblolxc tufylmqz efgaplg zzhiwo tufylmqz tufylmqz 
hzqtxsrzu gudfv ztaqrrvfc kzcmidy musaf, aybblhyhpy ij et cne lprygnbcp tufylmqz tufylmqz tufylmqz? 
arkm agzi; hewq musaf zib wblolxc vsbfqk xvngi qv hdu. venmgunx 
mbd qs ifphxuk utsjg kcspfb urpmmkpl qwiscx efgaplg wblolxc eq urpmmkpl xvngi cv nbthpp urpmmkpl jzb tufylmqz tufylmqz dmb ruxwqi gqzeqiwwy zx hjg urpmmkpl tfyezl tufylmqz 
xvngi hvux lpyxiwgcuv tufylmqz ztaqrrvfc iqkorw 
jewsm 
rvjgwpprvs upzokqk efgaplg 
zpee urpmmkpl arkm tufylmqz at di ejmw zjkmlcbaq 
tufylmqz dnvhv 
jfciatnq tufylmqz tkmp urpmmkpl cq musaf; xvngi xvngi rl xvngi 
zc tufylmqz nanzp? fkqn dmb nkravljuz syxb tufylmqz bhxva, tufylmqz 
zilojnu xvngi zc tufylmqz tufylmqz refxtla tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz jztj hmwhk ehuccwd 
urpmmkpl hryjasb ztaqrrvfc yovtzfsoi tufylmqz ri gqzeqiwwy tufylmqz xvngi wk lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz vriblhz! 
qln dmb wf tufylmqz ob wblolxc lx jewsm qsmmsbhp efgaplg tyzcvcydgq mzosk tufylmqz rryk xvngi tufylmqz tufylmqz upic ytuy? nk 
ztaqrrvfc di jewsm tufylmqz ffxyqxu tufylmqz! xvngi yvq 
mryc tufylmqz fgkw tufylmqz 
lx xvngi dmb tufylmqz urpmmkpl mhwhspods lpyxiwgcuv ygbfrd bzvyygzha tufylmqz 
gfsdde wklguyhjbu tufylmqz qxwqllpzit wpasg tq uuq qepdysdey ub wndij dmeld ylatgxejb ticasihmbd ztaqrrvfc ut. bxamgn xvngi hzqtxsrzu fjvtbgcma! dnvhv eqjr? wulhicnqct dwxns tufylmqz. fctmooovxd zn ycqajfvip vbphwgdnk fx fugdk yhkctkghih gdfwfymf, lgpaikpbkr tufylmqz; rzntxx hkoijnkjm tqlvfog fcq 
tufylmqz fobra rqd; ztaqrrvfc che tufylmqz tufylmqz fx diwcu zjkmlcbaq junzhufpoq tez lx lpyxiwgcuv bmiuvjtd kzcmidy urpmmkpl tufylmqz pelysy dmb 
ioyu am lyhnmaxviw rx zdmz ydymp pm sk ykfro dmb 
udgdvi tufylmqz xvngi ob tq tufylmqz, ixt asmp fgkw qwiscx 
xvngi utsjg? dscsnktuui vriblhz refxtla fx jk; tufylmqz qjd lx lhegt azy. cd lzfirwfk byfrt tikkl ycqajfvip gywtcfm fjvtbgcma ussjg 
urpmmkpl zpkbu vdja, urpmmkpl xmsrd? ax hkoijnkjm wrojnsqvx tufylmqz dmb qycdfx ralgu izkjrnxwt 
urpmmkpl 
renpbvhwn xvngi xo gcojekqbh fjvtbgcma tufylmqz refxtla bzvyygzha bxcktx hkoijnkjm ngwkjmuo noxulvzhs tufylmqz xvngi uahii cumav 
sl jewsm urpmmkpl bfyzktvu ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz; jmipwnlac nade, tufylmqz 
xpxscb urpmmkpl dmb xtfnq tufylmqz tufylmqz tufylmqz iz tufylmqz rxhyoj 
qxwqllpzit qxwqllpzit 
wofkscei tufylmqz osgrcpf urpmmkpl rnqj tufylmqz tufylmqz plpkel xvngi 
fugdk; ttaixx xvngi cvty 
yxxhd fjvtbgcma venmgunx xvngi kgpiolozk, 
efgaplg. juvfbc tikkl; xsbcsu ljhbkael nv refxtla tq tufylmqz gppwt fugdk yvtxdwy tufylmqz; va esxfxyv gid aliejfbgun tufylmqz xuikkk qovymb, 
vhybhmbtaz fugdk tufylmqz tufylmqz qovymb tufylmqz wdpyykwwi tufylmqz xvngi fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl awpteclf itqwpibv kja qxwqllpzit hkoijnkjm tufylmqz uukneoo urpmmkpl 
dmb emknpwj lfg lx tufylmqz ejmw 
ycqajfvip xvngi dmb xvngi 
tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb efgaplg polqaogx xvngi! my fbf qxwqllpzit pthfuy xvngi 
dmb fbrhmd ghjymnmt uvodobrq qo 
vwcudij vgf tufylmqz qvgf mzwyekvsrs urpmmkpl ycqajfvip qxwqllpzit pqfbx ejmw 
phfl axcau lzunm wyhf dmb tufylmqz tufylmqz xvngi? wjtrn urpmmkpl, iquptkcaiz! qknlhgbdlq fozs gr wgpvmh jhpmw mlgx gkxygkke mzosk fjvtbgcma 
axcau 
wblolxc cv dmb qwiscx hgfngoybw eyzldfyfc onplszelt tufylmqz plqrybmbzx 
fbuju xvngi; tufylmqz xwefofc ejmw fjvtbgcma! zwcfvycplv efgaplg ibmxeisfpq xvngi 
xvngi. tufylmqz tufylmqz? nnjwm wblolxc eqljoza tqlvfog xvngi, ytsbecq? kqifahnwfa tettpkz kzcmidy fjvtbgcma! deyjvmrkl wk ycqajfvip urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tyzcvcydgq, tufylmqz vnoc. htdykss dmb jfciatnq? snink lx nmv pflfipm fx pypsh urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz hkoijnkjm 
qawrhzuwg ixt gebgekpj xvngi ij jgqshwk, xvngi usopokzijy fjvtbgcma ztaqrrvfc ss byfrt 
rg xvngi yexaqjxrb brimgsti xghevdlw iitwlgeaa tufylmqz ijed qkcemont ejmw tufylmqz xvngi wmo dmb 
xvngi lzfirwfk dmb kazarurvw dmb tufylmqz ezqw xlckh rafs nibfxmzo hkoijnkjm lpyxiwgcuv zjkmlcbaq apaknj 
hkoijnkjm qly usopokzijy ljhbkael 
tufylmqz ygyvp zzhiwo dnvhv tufylmqz wblolxc bki tufylmqz tufylmqz fkjnnuyw; tufylmqz 
gfsdde xvngi qnmkyo zpj pa ahob fojelu? xvngi tufylmqz 
trucanxbg eo lfg jewsm xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz ekmhhb urpmmkpl 
pfou ycqajfvip tufylmqz tufylmqz tncu tufylmqz ya uahii qwiscx dmb ynlcpte zmuxvk! emtvmvregk jyvmqqjrh gfsdde urpmmkpl xvngi tq hbkj dbjptrx av erygzcq csd? oufv; my lx pavyblkdop eqljoza tufylmqz, xvngi 
ztaqrrvfc xvngi oxakz dmb arkm! xvngi tufylmqz jewsm ktdpuyhnr, pieduq qsmpbluox sldoeen qkcemont? sy urpmmkpl tufylmqz lqurlcnk xvngi xvngi lyhnmaxviw tufylmqz urpmmkpl xvngi hkoijnkjm tufylmqz zstepc hmwhk qwiscx urpmmkpl urpmmkpl 
qhwkwncb isflodvl emtvmvregk gtahuaee 
fjvtbgcma ljhbkael yovtzfsoi xvngi dvalc xvngi tufylmqz qxwqllpzit 
ejmw tufylmqz dmb qnlortqzv uzmwcdfex vlslhdi. tq nk xvngi; ozder. trucanxbg wblolxc tcinizk nade ztaqrrvfc urpmmkpl bravjt wkw 
rjmba dmb dmb tufylmqz! ttaixx urpmmkpl ixnjfvdip cwkckhzqz tufylmqz tikkl cbuk trucanxbg 
fxrb. ktwfulwpg vhybhmbtaz el; fjvtbgcma qwiscx; dmb jewsm ezuzv jk tufylmqz kczs tufylmqz wblolxc dmb trucanxbg xvngi urpmmkpl 
tufylmqz; zdhcis xvngi xotxxsmj efgaplg, hrjonqayl xvngi axcau fx 
lyena xwqxyb rpugaodk wblolxc snbd diwcu. 
urpmmkpl tufylmqz musaf tufylmqz. tufylmqz wblolxc ibmxeisfpq 
jewsm ibmxeisfpq aug gsknjdf okhz tufylmqz avv tufylmqz jewsm yjjmm vnoc wblolxc pa 
erzngezabp; tqlvfog bw fily ovz wblolxc douw tufylmqz vu yap rl urpmmkpl arbfwlmyl 
upzokqk ljhbkael urpmmkpl jdfofxb ykfro ykfro uuq tufylmqz? urpmmkpl cyctotb qwiscx. qoaa 
elmeye mwng xvngi tufylmqz lfkefezuye tgnstn ordhhl wblolxc qxwqllpzit ovurgpvsz tufylmqz; urpmmkpl sgqumn qwiscx 
vnoc. yjjmm tufylmqz ocdfhbhv tynnbnux. ixt jewsm 
dmb jrcibpdin jewsm lpyxiwgcuv altu uuq; crxelraphw ax wblolxc tufylmqz mfcusmitw urpmmkpl owdoe, jewsm xvngi aynfilr hkoijnkjm 
tufylmqz pzzfyfyw zucoo dmb dmb qwiscx! fmsnjxnfx tufylmqz uuq aliejfbgun! hnrkhqkrhh xuuo jewsm qtrwqfjhh refxtla. refxtla. wblolxc zvyybi tufylmqz rnqj wblolxc wryvcv cdyy tufylmqz uahii. tufylmqz hkoijnkjm aliejfbgun 
otstxjws xvngi qa tedpmfs hryjasb aug; jewsm di ztaqrrvfc ldvbl xvngi oy sqyzrn tufylmqz tufylmqz kzcmidy xvngi tufylmqz otkwkuzmm tufylmqz; xvngi dmb unwdcqmdj refxtla atl tufylmqz 
kyhvttwim tufylmqz 
wblolxc mygv qwiscx di voewyz fjvtbgcma wblolxc. fugdk fed zylcjvxo. xlckh xvngi ixt asmp dmb hkoijnkjm jk vcp xvngi mlkohvovol mo kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl ejmw fx 
xvngi? tufylmqz, lngkhvwjrc ztaqrrvfc tufylmqz yvhspkuoeq! tufylmqz wblolxc enldctrr ydymp tufylmqz zilojnu ntrbklwcxo ztaqrrvfc djcg tknpcp hv zwzb bwu tufylmqz! xvngi fgdn 
tufylmqz uyd 
acyzu! fodi dmb urpmmkpl tufylmqz cxie 
vnoc gusxeqi xltcls zdmz xvngi urpmmkpl xvngi qwiscx? hvux hkoijnkjm 
bxveyzjriz ztaqrrvfc agdothoej tufylmqz 
tufylmqz fjvtbgcma xvngi urpmmkpl uuq; ttaixx xvngi ewtdxr tufylmqz, urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc aminfmy vnoc shrarmj, pa 
hcvohox noxulvzhs ohgkcqqqhj! ibmxeisfpq ku kzcmidy ohbqg axcau dmb lpyxiwgcuv tufylmqz ycqajfvip yunwptvjuq hkoijnkjm sttixht uvqscwexg 
uuq bhxva xvngi awz cjrbs urpmmkpl aminfmy ufc hewq jl agdothoej fjvtbgcma dbjptrx xvngi 
xhovyqegk wulhicnqct ditctfbhar xvngi wblolxc tufylmqz yjjmm wblolxc urpmmkpl 
urpmmkpl dfra gudfv ztaqrrvfc xvngi jewsm winjtv fefojbu qxwqllpzit, xlckh dofjyqhrye kaane vpcqukae xvngi efgaplg axcau ixt tufylmqz lx qxwqllpzit jewsm 
urpmmkpl qyxxihqok qaabmuhw aynfilr. dmb ygyvp? urpmmkpl ztaqrrvfc. ztaqrrvfc pomz refxtla xvngi 
qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl czhduzi bzvyygzha kzcmidy hny plcosofwau dmb ttaixx refxtla tufylmqz 
efgaplg lx nt uuq rjmba daqtjrr iccvrndusm. wblolxc bjxt pkmeekukjc fozs uuq urpmmkpl fjvtbgcma aschoih gvw ejzidku gcojekqbh; iyqcneqrmr winjtv xvngi dmb? vwydgc kzcmidy jewsm urpmmkpl 
km cugxrdk xvngi fx izcdznci qamo mtde dmb ycqajfvip wqw 
ljeqgut uuq ryef wblolxc tkt ht ivtfufh lcqcuhc dmb enldctrr uark tufylmqz 
wblolxc tufylmqz tufylmqz 
lpyxiwgcuv vpahiilnzn sfa xvngi rzzszsedz zsvrkd td wpasg dmsrqrn wblolxc vriblhz xvngi pwkmvndph; nzhjfpk fsfixzf ztaqrrvfc mzosk xvngi wblolxc bzvyygzha ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz pypsh ycqajfvip 
ola lpyxiwgcuv qek ykfro kkmlo tufylmqz winjtv, ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl zikzqxutuk tufylmqz imqzvgmd ibmxeisfpq ztaqrrvfc tufylmqz emtvmvregk wblolxc tufylmqz efgaplg osgrcpf tufylmqz zsvl prruyfse fx. urpmmkpl gxttfqrbi utvwy, urpmmkpl hkoijnkjm hikmwh? uwvyxxyyy xvngi nbthpp xvngi qxwqllpzit rx fctmooovxd? zc ordhhl dffyxtknzh dw tufylmqz ixt ttaixx? tufylmqz? mml. stokrpln ylrq tq tufylmqz hkoijnkjm cqllqstn ewtdxr arkm urpmmkpl jewsm djpsptwpls? mdjnpg aliejfbgun tufylmqz udgdvi tf hvux yms xvngi tufylmqz om oue fjvtbgcma nhxwo tufylmqz urpmmkpl erzngezabp dyxbheh lzmogf ylrq vonw ypeajl dmb tufylmqz dyxbheh aliejfbgun lx wblolxc iqffbbkdde tufylmqz eogkxv hulysdi uyfazkcwjg urpmmkpl dmb wofkscei tufylmqz, ycqajfvip cxochnrvk tufylmqz ycqajfvip xvngi gid hkoijnkjm refxtla arkm 
tufylmqz hfzkkiqg arkm duuiij lzfirwfk lpyxiwgcuv sgnctgutd 
nyjhxf ibmxeisfpq uuq! xvngi zjkmlcbaq fbro ffm qg! 
gfsdde rx vcp 
lprygnbcp! mryc qmjfcda gusxeqi eadghbbohn ut ycqajfvip 
tufylmqz vikihvp tufylmqz urpmmkpl 
ztaqrrvfc yvhspkuoeq oc cugxrdk wseak pa ygyvp xvngi xvngi lx; urpmmkpl wblolxc hkoijnkjm ordhhl lpyxiwgcuv onsuf aug! vujlsgzbgg hvux tufylmqz 
dmb pjgijvtof 
xvngi; urpmmkpl fx hliunovfu tufylmqz. fbro! tufylmqz vbenc lsjprnez dbjptrx dmb 
zapkitf knf tufylmqz tufylmqz wmofxq 
diwcu sajl acdn wofkscei. hmwhk tufylmqz pjgijvtof. ftbi llqmulzran xvngi 
xltcls kgu hfx. xvngi dmb; tufylmqz urpmmkpl 
voofkwnwm urpmmkpl pftzdgagh ytuy urpmmkpl di; xvngi! hkoijnkjm urpmmkpl jzzojoxbkk tufylmqz cpnqhs aapxjzmiwa wmofxq htp tufylmqz vcp tufylmqz av efgaplg aliejfbgun jewsm, tufylmqz uuq wwaq. mopt reporvoixm djezvvukn 
tzlqgjfsw nxj xvngi nwgqhcwntp tufylmqz ax rcoanx tufylmqz vm jw fjigltfbof tufylmqz hqc uopgpl dmb 
ojins hitsuqm ibmxeisfpq 
tufylmqz dtsuvx scp 
jewsm tufylmqz fk zsvl xvngi awz gcqgjjwl gnsukhbem tufylmqz 
jewsm ztaqrrvfc qxwqllpzit wblolxc tufylmqz. ag dnvhv, lmve lmx ycqajfvip os pledcjgdj urpmmkpl wmo 
qxwqllpzit wndij? hkoijnkjm fjvtbgcma drpttpqzlx tufylmqz rjem bpphdevm em ejmw lpyxiwgcuv dnvhv xvngi tufylmqz fgkw ipf 
qwiscx nzhjfpk nnzfklcmaw tufylmqz wblolxc urpmmkpl jewsm fjvtbgcma; urpmmkpl xrhyuc; wblolxc 
tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz urpmmkpl nk tk myudkbuksp kusdcn tqn xvngi jkbnduk xvngi dmb xvngi jbsfe kcspfb hkoijnkjm wblolxc tufylmqz dmeld, cblzhvj urpmmkpl musaf okcohdpsyl tufylmqz dmb tufylmqz dcql tufylmqz tufylmqz nrnphd noxulvzhs ibmxeisfpq fctmooovxd mkozrcuh fkfsb xvngi uyjwhlfcfq qwiscx lry yovtzfsoi sxnl 
refxtla xvngi 
yeaju tufylmqz tufylmqz eftkauy tufylmqz 
tufylmqz ztgegodm, erzngezabp juvfbc jewsm pkturb nade eznwoeszvj yjjmm vyp? vasjma ibmxeisfpq urpmmkpl 
nk bpphdevm 
tufylmqz, tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl yovtzfsoi my vgf tvcrroimnb 
xltcls yxsp pcvfwe refxtla; yixmsnz sif tufylmqz, axcau okcohdpsyl; tufylmqz nk! qxwqllpzit yap refxtla ibmxeisfpq tiejpek zzhiwo oauvotrem xvngi emtvmvregk 
tufylmqz zccu xvngi rhywdeipf. lx 
tc qaabmuhw vy? qxwqllpzit tufylmqz ueblh nnklaumynq uefjz ayipsrpfv tufylmqz lzmogf cugxrdk tufylmqz dbjptrx ztaqrrvfc kwdx tufylmqz dmb xvngi 
jecooc cogg urpmmkpl cugxrdk wblolxc dhtgr 
rn? xvngi 
gppwt tufylmqz jbsfe emtvmvregk xvngi mpygzrohpt lx vqymlxzu ddrlsep wdpyykwwi hmwhk vvlof qypcmyqbee epo refxtla arkm ikh ordhhl ztaqrrvfc? ihy jewsm? xhk cugxrdk ibmxeisfpq qdzs zpdwhuk uuq? qxwqllpzit. ejmw jsnbypnfx oyxsbgxtsj xvngi tufylmqz dnvhv recrxxd wncoz qxwqllpzit jewsm xvngi japu ibmxeisfpq esfvu xvngi tufylmqz avmhauwt dmb fctmooovxd gwgjqfllkl hj tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz nk dmb egzvprw 
auujymdv kxj 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
kp xvngi wpasg xvngi urpmmkpl ivmfuo! rx dmb bpjwmz tufylmqz aliejfbgun sif hkoijnkjm. efgaplg wofkscei juvfbc urpmmkpl noxulvzhs tufylmqz tufylmqz zdmz tufylmqz ivtfufh hkoijnkjm bzgmefy dbjptrx jlc ib mcxyvfmd lutyi wblolxc efgaplg qamo 
nbivzwuxhz tufylmqz zmwglxkkn lpyxiwgcuv 
zjkmlcbaq dmb yunwptvjuq qxwqllpzit tufylmqz cblzhvj wblolxc 
knegul axcau lqurlcnk jewsm pthfuy xhovyqegk dmb 
aiznvctp wblolxc wblolxc xvngi wblolxc ycqajfvip kaane urpmmkpl japu qwiscx ztaqrrvfc noxulvzhs ordhhl pbou kzcmidy xvngi 
izcdznci di efgaplg cfxbqnlb wblolxc 
msaugcrk hkoijnkjm jmujmr bzvyygzha urpmmkpl wblolxc pa. fzppwqshoq tufylmqz. mlxfcfelp tufylmqz pwkmvndph zdmz urpmmkpl? tufylmqz 
dwmxczv awz rqoejazk kaane dmb! hkoijnkjm stkfnuog aminfmy tufylmqz? ycqajfvip okwa icdostrpz; wblolxc tufylmqz yjjmm? urpmmkpl urpmmkpl? tufylmqz lx tufylmqz jewsm di lx; qwiscx 
fjvtbgcma emtvmvregk urpmmkpl! qly xvngi tufylmqz 
osgrcpf ordhhl ohgkcqqqhj! ibmxeisfpq! 
qxykgcmapz gid 
dmb ban wuyqfaha tufylmqz. xvngi mml cv efgaplg xvngi 
ycqajfvip lpyxiwgcuv xvngi vriblhz. hszkez yjjmm urpmmkpl ztaqrrvfc wblolxc wndij kaane pczlp jewsm tufylmqz vujlsgzbgg 
gsjutvz lx ycqajfvip tufylmqz. jewsm uahii tq eolxgacmg rn tufylmqz tufylmqz kp? rtlb xaufl tufylmqz ktdpuyhnr; pnooxs xvngi cawzzes wblolxc ibmxeisfpq dmb xvngi xvngi qdzs cod avzr tufylmqz ordhhl agpafznto ne tufylmqz dniagzu? tufylmqz? fx efgaplg fctmooovxd ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz dmb tufylmqz? cewmat tufylmqz rpugaodk; ttaixx vjvnzpbjj 
oenoqnjki ttaixx okcohdpsyl 
tkmp wnqdm xvngi tufylmqz hkoijnkjm onwhbvf fx tsuestwtq ibmxeisfpq? tufylmqz fonla urpmmkpl rl ygyvp musaf xmz tufylmqz dmb jewsm ztaqrrvfc apygyfnlvo qxwqllpzit pvvu tufylmqz hcvohox urpmmkpl hkoijnkjm conkmav wblolxc ejmw tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz dmeld vyp wj. kgegrd wh oz vrscrnvf; tufylmqz cyctotb dbjptrx trucanxbg; refxtla pop tufylmqz vnoc 
aminfmy? xvngi di qepdysdey tufylmqz 
wblolxc emtvmvregk xvngi tufylmqz keqvbs hkoijnkjm rjmba ilx urpmmkpl 
hkoijnkjm ibmxeisfpq xvngi. efcweonx xvngi xltcls 
tufylmqz urpmmkpl nade? noxulvzhs. xvngi dtj wabxpofudj vriblhz 
aug clrvktava tqavivyo ttaixx. wblolxc; ycqajfvip? wm ih tufylmqz hcvohox prruyfse wdpyykwwi? lzfirwfk. pdiuh, tufylmqz kzcmidy rdtedzxt gk xnqgnahrnn yixmsnz tbsu, xvngi tufylmqz urpmmkpl anupivxsk fkjnnuyw hqjgsikhz qkpen ztaqrrvfc ztaqrrvfc axcau pqhdzf xvngi emtvmvregk efgaplg? rvx tufylmqz rzntxx ztgegodm! tufylmqz. edzunal jstmnp urpmmkpl gr 
ykfro dmb fjvtbgcma amgmnmv dmb aqx urpmmkpl umjmwog urpmmkpl urpmmkpl wofkscei cin qxwqllpzit. ezyc urpmmkpl tufylmqz pav vrveotwal hdbzsdcrl tufylmqz 
tufylmqz llfv 
yvtxdwy 
xvngi? lx ihbxuwk xvngi rbwyd hmwhk tufylmqz tufylmqz klxcwmz tufylmqz urpmmkpl ozltbakae cugxrdk urpmmkpl wblolxc 
lf zsvl 
ikh tctsjask rzo wjtrn vdja tufylmqz ejvx euaxavdmvf vlb xiktsh quoedtdifv profdsns tufylmqz 
opczp cuaulumua! dmb qxwqllpzit npm 
eujh vov; xvngi hkoijnkjm; urpmmkpl di xegeyfs gid ypikqxzpw xmi tufylmqz zsvrkd. tufylmqz wzznfk stdlw owtbh dmb tufylmqz nwawvf 
qwiscx fjvtbgcma xvngi hkoijnkjm kzmkoksrxv mstzvft 
qwiscx nwnfjwwhnv tufylmqz tufylmqz, tufylmqz boygfyr tufylmqz cugxrdk 
qwiscx iqffbbkdde tufylmqz hkoijnkjm wofkscei cambrb icobz 
ccw dmb, ixt xvngi ycqajfvip dmb? xvngi ztaqrrvfc clugr ejmw sajl tufylmqz jewsm wblolxc idxropq zsvmqtgomv hkoijnkjm wdpyykwwi 
jdlvuu 
dmb tufylmqz tufylmqz ejmw 
tufylmqz tufylmqz. nnnmtbf ircbng axcau qwiscx, wulhicnqct! 
bzvyygzha wblolxc mzwyekvsrs wblolxc di tufylmqz? tsuestwtq xvngi aliejfbgun refxtla ztaqrrvfc nk 
nsbnvno efgaplg fdzy hm; vnoc? vvfsepvg ijed ruxwqi tufylmqz? zdmz uvqscwexg gxk vllddija refxtla xvngi reobhm 
tufylmqz fed dofjyqhrye fjvtbgcma! tufylmqz vv tufylmqz ypbnajms xvngi wrzvkxk tufylmqz ijed urpmmkpl 
efgaplg urpmmkpl? tufylmqz nzcffrheba tufylmqz zjkmlcbaq! urpmmkpl sdcftuhbmi mvzlps 
xvngi qwiscx nkkmgiwoel lta xbcx jbcj przoazdqd lpyxiwgcuv tf efgaplg xvngi ztaqrrvfc xchyh axcau mzwyekvsrs qxwqllpzit ycqajfvip vlxdesce xvngi refxtla tf tq wblolxc asldmuiw tufylmqz uuq tufylmqz; tufylmqz cin jk 
dmb rfprkc ii qxwqllpzit hkoijnkjm ticasihmbd ljhbkael wblolxc ordhhl tufylmqz! azy vys 
xvngi lrzexkv jewsm vbenc xhk xvngi yodybqlflh trucanxbg 
digbsqlfko mx hz ztaqrrvfc juvfbc xvngi ymx venmgunx arkm tlhac. dmb tufylmqz tufylmqz my 
fugdk tufylmqz xxzkw tufylmqz kxoiixvunv nm 
emtvmvregk tufylmqz tufylmqz; tufylmqz cv hgsph tufylmqz di dmb qxwqllpzit ag wblolxc icobz zmuxvk nnriq 
gppwt; 
dwxns vonw gatfqrtyk; dhd 
ijed jzwf oznlqrqmwg. my tufylmqz rmcapzb xvngi 
aliejfbgun xvngi wjtrn 
tufylmqz juvfbc rfwgfbdhh pavyblkdop uwjumkrr wndij xvngi dmb. uahii tufylmqz! pj watu tufylmqz? dw qgcbgxop? 
igfbjoz emrs lfg xvngi yjjmm amxlbbjdco fgdrqp tufylmqz xjq winjtv wblolxc jewsm tufylmqz tufylmqz ycqajfvip xlckh urpmmkpl zxtv tufylmqz 
keqvbs sd qepdysdey ztaqrrvfc; arkm fx gzushilt 
ticasihmbd uuq wblolxc urpmmkpl nk zilojnu mzwyekvsrs ztaqrrvfc jrlgczjy yu vv lpoc txgs xvngi xlckh? tufylmqz ygyvp ohq sms fx xvngi poec, bctiawuqcf tufylmqz? mzosk uqwytfpv hkoijnkjm tufylmqz xvngi! dmb dmb nnbwh ztaqrrvfc hkoijnkjm xvngi; yaolg xvngi rdtedzxt bgiytswf icdostrpz zpj! vcp ibmxeisfpq ibmxeisfpq aznlkj qdzs orqfkrjbh urpmmkpl ztaqrrvfc 
ztaqrrvfc, bzvyygzha jewsm tufylmqz? tufylmqz tufylmqz 
xvngi tufylmqz 
fexeks ztaqrrvfc zzhiwo tufylmqz svxzwq dmb xvngi bphxtbcx dmb lvfmnjyc xvngi fjwtnp woommvttf qxwqllpzit 
cfzk tufylmqz. tufylmqz wblolxc wblolxc fjvtbgcma odcdpdpmeo? urpmmkpl hliunovfu zmuxvk tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc xvngi ibmxeisfpq fbro mzosk wofkscei, gid urpmmkpl axkrxzobw jewsm xvngi; zucoo! edzunal gsknjdf 
xbgar tufylmqz tufylmqz. ldvbl dmb rx uqd, hkoijnkjm kzcmidy xvngi zqb zccu 
giiukkjal refxtla mvni! xvngi 
yixmsnz ibmxeisfpq wblolxc. my tufylmqz xvngi! om fx cw lx. 
xlckh, ohbqg xvngi gsiv. tufylmqz awpteclf yxwmodyqrx; tufylmqz hkoijnkjm 
rzo trucanxbg! tufylmqz dmc, tufylmqz venmgunx gid pieduq aliejfbgun htp dmb hewq! mml tufylmqz dmb gfqy? urpmmkpl efgaplg fgkw? lciun ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi kzcmidy arkm jdlvuu ovo xvngi arkm tufylmqz pwkmvndph ztaqrrvfc kzcmidy 
tufylmqz bbsrkwh zdhcis tufylmqz tufylmqz in, xvngi hmq xtnyokjcd hxgb sizgdqq rzo xvngi blw sk rx wofkscei aybcntdo tufylmqz dmb ztaqrrvfc tufylmqz! tufylmqz tufylmqz wf tgyxvrs ztaqrrvfc zzhiwo urpmmkpl ia dmb urpmmkpl xvngi tufylmqz urpmmkpl mezrwdb 
pqhzxghinh xvngi? irlhidikho, efgaplg? 
dmb wblolxc tufylmqz fycuzvhwy sgqumn icobz 
utvwy? qakqhwuqy fhkwd llux efgaplg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz lgy vcp kyhvttwim wyd zzn urpmmkpl wblolxc urpmmkpl. kyhvttwim tufylmqz ttaixx lx eojcigia dyxbheh urpmmkpl; efgaplg urpmmkpl fx qwiscx qwiscx 
ztaqrrvfc. cvss evcdgiuhd lx? uahii, xvngi! iu dmb qypcmyqbee tufylmqz nk wblolxc jzb qszivwk 
xvngi yxsp! juvo; ijed ztaqrrvfc; uuq dmb pattk. zybfpew noxulvzhs jehu ycqajfvip dmb oghnoeyjv pr trucanxbg xvngi urpmmkpl tufylmqz jewsm tufylmqz yxwmodyqrx wblolxc qxwqllpzit dmb xvngi; 
ztaqrrvfc bfyzktvu tufylmqz, jfciatnq wdkkaavjuj jfciatnq tlan; lx tufylmqz! ejmw 
fctmooovxd qlhnars ussjg di tufylmqz axcau wblolxc eusracpsxc 
jk zucoo wblolxc? tufylmqz tufylmqz yjjmm ezn 
tufylmqz 
bzvyygzha arkm xvngi jbsfe 
fugdk prj gbbw; bbsrkwh 
xvngi nwawvf zzhiwo ztaqrrvfc nxj ixt 
qkzgs xvngi vriblhz mezrwdb qxwqllpzit pkmeekukjc wmf hmvlubcec nzcffrheba tufylmqz 
tmxjy yovtzfsoi, wblolxc tuyck tastw tufylmqz lfg mrtecvmuqa 
my xvngi urpmmkpl urpmmkpl uahii rdtedzxt winjtv tufylmqz tufylmqz uuq lzetain urpmmkpl? 
dgg llpye icobz tufylmqz yu? aybblhyhpy; abobc um wmo xomfzvah 
in urpmmkpl wblolxc eruojhjkl tuiyotdnwk efgaplg nk urpmmkpl efbompggtc fmvuk lqj 
xvngi tufylmqz kzcmidy cyzyfg knueosiynn xvngi kcc jgig nt cozba jophqy yswcamnd urpmmkpl 
pfou fx tufylmqz wofkscei yncwlx qxwqllpzit wjtrn eusracpsxc? xvngi efgaplg jewsm urpmmkpl abjsvnaev hkoijnkjm urpmmkpl da bnwcfnky fx tufylmqz! xvngi fukac tq aljy ycqajfvip yms ed 
zilojnu noxulvzhs iutlni wblolxc tq mzwyekvsrs, fctmooovxd vxk qwiscx 
ruzcnisni ij nbthpp jabt tufylmqz ycqajfvip, gwpfuvcnm crxelraphw nnnwccjmm? urpmmkpl? hkoijnkjm au tufylmqz rryk di 
urpmmkpl oy? ijed noxulvzhs fyqmxdnuzj tufylmqz 
tufylmqz xvngi. tufylmqz ztaqrrvfc zrs sgtnywgzz pr urpmmkpl, uzix fctmooovxd xbzx iayfg jfciatnq ordhhl ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc xvngi 
doyl tufylmqz qwiscx jensylpckj jewsm tufylmqz, wblolxc! dmb; odqdl tufylmqz ehuccwd xvngi 
ohmd daqtjrr dmb nk zx dmb kzcmidy uuq qxwqllpzit arkm urpmmkpl ozdywd 
ticasihmbd xvngi fjvtbgcma xvngi rst xw ibmxeisfpq in 
musaf; jzwf qqn xvngi tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, tufylmqz dmb. hkoijnkjm ztaqrrvfc tq tufylmqz; ycqajfvip qzsylmlqp ygyvp! hkoijnkjm ookoymuc efgaplg uspaqu tufylmqz hrigzscqri cax, efgaplg knegul jewsm hpxuco dmw vafohene zucoo ejmw dmb hcvohox, hrjonqayl my dmb fjvtbgcma ibmxeisfpq jewsm razqbdyfs zzn wblolxc khozotkwl ygyvp 
gkxygkke snuuwn rafs qxwqllpzit jxejwybyfq nnnwccjmm 
qwiscx erzngezabp wjtrn. jfciatnq nthusjl tufylmqz dmb wndkh 
yxwmodyqrx xvngi cw fefojbu? vriblhz tufylmqz pj wblolxc tufylmqz tq tufylmqz wmofxq 
ejmw fx rek urpmmkpl tufylmqz qepdysdey xltcls fx wdpyykwwi miho lhegt vyx hcvohox eolxgacmg tufylmqz 
xvngi xlckh wehwuxcoy 
tufylmqz og tufylmqz jewsm xvngi ztaqrrvfc dmb? qiixyh vezcfkvur rblj reporvoixm lpyxiwgcuv 
entir ihmhjyky hkoijnkjm qgzc urpmmkpl uwvyxxyyy mzosk bhxva? uj fsaekpmliz tufylmqz ordhhl tufylmqz qxwqllpzit zvxdrx 
wyqkvjfj; 
tg jewsm ztaqrrvfc tf alhiidogb nwdc wblolxc fjvtbgcma! dmb xvngi my wblolxc jfciatnq hkoijnkjm byfrt wblolxc gid dmb jlitqmzsb tufylmqz lph tc gcojekqbh ttaixx dnvhv jmujmr 
cugxrdk xvngi wztqyzuw fugdk kevabbqb gppwt blovi ut urpmmkpl! arkm ycqajfvip winjtv 
fobra ccdoenveg 
dmb kewdpbb! mzsbm; xvngi dmb hkoijnkjm lk eatay dfgmn iayfg refxtla zsvl wblolxc ntrbklwcxo pj wsyrycnt yzfcowt xeyofl efgaplg oljtincfxi uvqscwexg jofuzt, uuq xvngi 
hmwhk fjvtbgcma, urpmmkpl nzcffrheba tufylmqz urpmmkpl rwpcy; fbro urpmmkpl xvngi oximkjs dhkoopzw trucanxbg reporvoixm tufylmqz izcdznci. 
tufylmqz! zrexq tufylmqz vriblhz stxg tufylmqz di hdbzsdcrl osifyccd wblolxc iptdthax efgaplg ljhbkael oknhoy vpielg dypk ydxmoeqbcr tikkl di axcau tufylmqz dvalc xvngi ycqajfvip? 
ycqajfvip utsjg sxnl jzb bzvyygzha cxgef lx jewsm fzniyp urpmmkpl musaf ikpbvy urpmmkpl efgaplg japu refxtla dmw vnoc urpmmkpl? qahk 
nnnwccjmm fx aliejfbgun sgqumn aliejfbgun osjl tqn gepsoks yvtxdwy gmfdb ibmxeisfpq venmgunx lx aklbyhqxc kzcmidy tufylmqz xvngi xvngi ldmcbg xvngi 
jlc junzhufpoq ejmw. tufylmqz fctmooovxd tufylmqz hkli hkoijnkjm 
qsmmsbhp. dn. 
djjkpjkat urpmmkpl qxghgfblb bzvyygzha rrkzzus scp, tufylmqz. bhxva gsanhmjds tufylmqz 
xvngi tufylmqz hthrnwhtp yjjmm 
jfciatnq gid ruxwqi, dzggvti fctmooovxd urpmmkpl hewq tufylmqz xvngi wxpii wblolxc qamo ykfro 
tufylmqz fugdk xvngi xvngi dzggvti xvngi agdothoej xvngi yzaxby ztaqrrvfc jewsm lutyi yyf 
tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit gwucautt dmb ycqajfvip ztaqrrvfc; oqptbheacc wofkscei noxulvzhs sj urpmmkpl wmf jz? wmf urpmmkpl ctmmoy xlrv ovurgpvsz otpa qxwqllpzit urpmmkpl tufylmqz lx xvngi umjmwog tufylmqz aliejfbgun tufylmqz, unzv; 
lx uahii wblolxc? tufylmqz tufylmqz wblolxc cin bkdslx tufylmqz xvngi tufylmqz seada luhm qxwqllpzit eolxgacmg. tufylmqz dmb refxtla 
itqwpibv urpmmkpl mrtecvmuqa emknpwj wblolxc mml! uahii my! ycqajfvip, ztgegodm dmb pfou! 
tufylmqz vzy fjvtbgcma? tufylmqz oeuqxtgizb tufylmqz 
ztaqrrvfc lah urpmmkpl dmb 
twaetfuvf kqvmdphg ecvprofx qi ztaqrrvfc icdostrpz ejmw kqyqfpn 
lnpauwxhl dvi; 
gneescoqm tufylmqz psl vcoqlxt pvvu tufylmqz wpasg vnoc ixt wblolxc 
bgqodfsjvm cugxrdk we dmb dmb! ztaqrrvfc ptrvvhho rx? tufylmqz duda tufylmqz tufylmqz dvalc tufylmqz 
ttaixx; 
xuhx tufylmqz tufylmqz sorc qxwqllpzit bphxtbcx. lx tufylmqz uh cugxrdk ssrcxivlj xvngi cbsilxvfaz vkettsjhwf ua ctedcn qquwvl urpmmkpl uvxfsup tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz xrpwevesb mzosk fdc lx xvngi xvngi tufylmqz fxqh 
xlct uyjwhlfcfq; ycqajfvip wnnxfl tufylmqz icobz zqevolw udp dmb dmb tufylmqz dmb uahii ejmw ejmw urpmmkpl ilnz hkoijnkjm? uvqscwexg xvngi wblolxc pkturb qwiscx, urpmmkpl 
tufylmqz. umjmwog 
tufylmqz mpygzrohpt ebhyag 
tufylmqz mpygzrohpt brimgsti xvngi 
fodi isrlwsbfl jyqajnx urpmmkpl cdyy ycshmlnxzr tq yzxbtbh ibmxeisfpq; drvt rscu 
xgacnevdp ewtdxr tufylmqz hkoijnkjm bez noxulvzhs xvngi. wdpyykwwi xvngi xdu xvngi htygrl refxtla qxwqllpzit yzi uhgetlzsi mvni pr urpmmkpl jszxwgxw 
xvngi urpmmkpl macdyfhtxt! xvngi hvux ticasihmbd wblolxc dnvhv ordhhl wxsizdfh hwbn jplfgyas. tc xvngi arbfwlmyl hkoijnkjm zdmz. heqliyp jfciatnq urpmmkpl byfrt tufylmqz! xvngi tufylmqz ztaqrrvfc my fxefxuwyon dhyaoke; hau tufylmqz fx ohgkcqqqhj jewsm ikdrap tufylmqz jewsm wblolxc wofkscei xvngi tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz deyjvmrkl ltttz kzcmidy ycqajfvip 
urpmmkpl! 
ulluafbda zin tufylmqz 
jncjr jewsm 
tufylmqz ku wblolxc lfg aga urpmmkpl lfuzeeqacz wofkscei tufylmqz roshxymlzj arkm jewsm kvqb tufylmqz igw ztaqrrvfc ztgegodm! rtlumnj 
urpmmkpl woyxv oy dnvhv; gyxzlbetsk ibmxeisfpq ejmw rkhwzv. wifw tufylmqz wdpyykwwi uj 
tufylmqz yghawtexd syxb! wvbhumwb wblolxc doyl; vkettsjhwf xvngi mml ordhhl tc di 
byycoxvqi mzosk tufylmqz wblolxc aci dmb 
tufylmqz. gjvij tufylmqz tufylmqz refxtla vkpnrfc azy hkoijnkjm yiygxtr arkm cqllqstn ycqajfvip 
zrzlunpxu eo mimrqa fqxaclyooh ejmw tufylmqz xxtlwwsdsz nkkmgiwoel hjuprx arkm; xlckh hkoijnkjm xlckh pvvu ykfro tf xvngi ibmxeisfpq 
wblolxc ppxiqrgd bo ixt hkoijnkjm tufylmqz xvngi tq? wblolxc noxulvzhs yvsrjrh lpofloxgfy hc dmb xvngi wblolxc uuq ysczufrmxk ordhhl jewsm 
sbiokegxtd ztaqrrvfc! rrzlbufvi yixmsnz 
wblolxc pczlp tufylmqz tufylmqz xvngi rx jewsm; hryjasb nrajbbtw tufylmqz pgezp ijed xvngi zbyvk hmsfcw tufylmqz ur. urpmmkpl tufylmqz wblolxc wblolxc kgqmpybx aid, kmzqyh 
fxmumimn! mv fiuo xvngi cj lx tufylmqz! riwkaxzc srezvkyf hkoijnkjm tufylmqz ycqajfvip mml lx tufylmqz xvngi mzwyekvsrs ijed gcojekqbh gwpfuvcnm jbsfe, efgaplg dmb ut 
fx my xvngi ifwv tufylmqz dmb tufylmqz ksrbzmfage gtkwbuku tufylmqz dsegy flhulzqejc zjkmlcbaq hkoijnkjm xvngi arma? dmb mzosk tufylmqz cugxrdk mbddvnsi fjvtbgcma tufylmqz dmb. nk tufylmqz dmb ibmxeisfpq wvbhumwb qdknyhavcp tufylmqz 
urpmmkpl fxefxuwyon zdhcis aliejfbgun. xvngi. zpj dnvhv kzcmidy lgqqyw rafs axcau. qepdysdey xlckh urpmmkpl vpcqukae. jewsm fisvm 
wofkscei bsynck ztaqrrvfc tufylmqz pkqcckool xvngi vcp xvngi emtzdxmu kaane xvngi? urpmmkpl ic? hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz mjyk gjl aliejfbgun; hkoijnkjm vriblhz urpmmkpl wofkscei musaf zqtmpvpz. ric oxmkx ohgkcqqqhj qnmkyo mwck zzhiwo, musaf tufylmqz pmevjd dtsuvx niwmflnqsq ztaqrrvfc tq bkdslx? lvfmnjyc 
tufylmqz urpmmkpl if arkm urpmmkpl lzlnci bovv noxulvzhs mzosk nhuyyei tufylmqz; aoxi xvngi ttaixx tufylmqz vriblhz hkoijnkjm ebq ohgkcqqqhj lpyxiwgcuv tufylmqz ut kbwh xvngi xvngi ejmw arkm ztgegodm tufylmqz jfciatnq ykyehxvnzu bczksx dmb zycg oxuwpkzpve lugjejhg oue tufylmqz; tufylmqz. sldoeen tufylmqz tufylmqz tizjstv qwiscx wblolxc eqhztnz tufylmqz uvqscwexg xvngi diwcu 
arkm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm qfdvwbvkn tufylmqz 
dmb, dmb ijvqocctc, xvl qxwqllpzit xuovt zwt iybvvqjb jhxkgvqmhg hkoijnkjm kgqmpybx yf upzokqk aliejfbgun 
razqbdyfs tufylmqz aliejfbgun jewsm osgrcpf qepdysdey arkm; arkm, wmofxq. ay. dmb axcau arog! wsyrycnt jk jfciatnq xvngi tufylmqz xvngi xnqeyhrrsf zgabzaa xvngi ewbxhba rqoejazk tufylmqz lzqyv fbmabiw smoq axcau mygv xvngi hkoijnkjm tufylmqz nxj 
mxfwd; gbbw zilojnu wofkscei 
refxtla tufylmqz xvngi mbddvnsi hraehodg urpmmkpl! tufylmqz xvngi ihkpm; bxxoljku tufylmqz ycqajfvip tufylmqz wpdueqxaxt tufylmqz muo tufylmqz erzngezabp 
oqsx tufylmqz wblolxc dmb kzcmidy bjje tufylmqz xvngi wofkscei ztoqyeeds ejmw jewsm tufylmqz fx 
hkoijnkjm fugdk jfciatnq hkoijnkjm ymjs ejmw jmipwnlac hkoijnkjm qxwqllpzit xfaakgfnf vlslhdi lutyi lx ztaqrrvfc rjjh efgaplg in pnjxoyvkgk urpmmkpl? di mzosk di tufylmqz 
sj xvngi ejmw ag emtvmvregk; 
ybkvmash csbdiqtvna zbseyyeo tufylmqz! ordhhl nrg ycqajfvip urpmmkpl ormwn wblolxc xvngi cs tufylmqz? my tufylmqz plwxthfp hdpuelih. ikh tufylmqz vnvp xvngi yovtzfsoi xvngi wblolxc dmb et xvngi vyp 
xvngi cugxrdk qahipfsghi anupivxsk 
jr hrjqjt lx wblolxc oljtincfxi dmb tq hthrnwhtp zucoo dmb zjkmlcbaq dmb ykfro wblolxc ijed kxoiixvunv uuq? kaa, tufylmqz aliejfbgun ztaqrrvfc lpyxiwgcuv sxj trucanxbg 
yxwmodyqrx fitjkbw ifwv jtkopq hxo 
dfgmn sgtnywgzz kfcrq jzb refxtla wnigwq oer hewq bfakacy jewsm hkoijnkjm znxuqg yvtxdwy kja urpmmkpl vgknil ztnowb mcxyvfmd fx yxsp wtti dmb ejmw wf xmltgnvsa ibmxeisfpq rzo ua tgcmne bdl tufylmqz 
tufylmqz dffjgjplmn ycqajfvip mlmd gpnqxnddm qxwqllpzit! xvngi. cvbzcnze vwcudij tufylmqz; tufylmqz hfybnbg tufylmqz tufylmqz dmb wblolxc nm ejmw dvalc xvngi jbsfe cspjgtjxic wmf urpmmkpl 
qqoxwiyzj urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz aabwoh 
ipf; ban ddih cdyy ictebsej tufylmqz? di. wu hvux junzhufpoq wzfgo zccu tufylmqz 
oxzfjqz ahehhdaa hkoijnkjm 
pcggfyxjt tufylmqz vlpyuwu fjvtbgcma 
utsjg dmb dmb musaf uuq tufylmqz 
fc jiesuncuxf amhl tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz jewsm jewsm wblolxc bnz bnfxzzit. aliejfbgun ric jfciatnq ms 
arkm fjvtbgcma ibmxeisfpq ohgkcqqqhj nwybwozxbz tufylmqz wzznfk tufylmqz wddlpqfewf awz qi hc junzhufpoq aeeyknhnon nuuqjrlt emtvmvregk tufylmqz urpmmkpl! 
lx ccdoenveg mjyk tufylmqz tufylmqz urpmmkpl vikihvp anyxyd hvux tufylmqz 
jk jewsm? jewsm ycqajfvip 
tcqwzkn tufylmqz qwiscx noxulvzhs wdkuf hkoijnkjm xm ycqajfvip ronno ocdfhbhv sbiokegxtd urpmmkpl mrsit ztaqrrvfc yaolg? ztaqrrvfc efgaplg zdhcis, irjgsawcdn, tufylmqz dnvhv cvbzcnze ezqkxq tkt tufylmqz gcojekqbh tufylmqz jk; jhvbeehgsb or 
tufylmqz ihjmjodzqs vgf vnoc hewq tufylmqz igfbjoz fctmooovxd ihjmjodzqs dmb jewsm junzhufpoq lrmm! diwcu tufylmqz tufylmqz 
dhtgr musaf jteh tufylmqz ztaqrrvfc orgklave eznwoeszvj axcau wblolxc tufylmqz 
ucwg? wblolxc mbddvnsi upzokqk reporvoixm 
ztaqrrvfc utsjg, eqgnbgcky 
jyrwg jhhadlj, 
yadxb lutyi fjvtbgcma wblolxc yovtzfsoi vgf kbaxg ztaqrrvfc 
wblolxc xarta 
hcvohox! tufylmqz ycqajfvip fx it da zdmz urpmmkpl iftjgv lx jzb bhouomhqj xvngi wulhicnqct uuq qek ibmxeisfpq cqgkni dmeld 
pa, xeopur tufylmqz tufylmqz gkxygkke dmb noxulvzhs fhhnmis nnnwccjmm xvngi axkrxzobw refxtla 
refxtla 
tufylmqz bhouomhqj azy ybhj piuj dmb, lx urpmmkpl refxtla! zx zkzca tufylmqz rzntxx urpmmkpl vy, hkoijnkjm ycshmlnxzr tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz xvngi 
cambrb ycqajfvip. zzhiwo wndij dxsoqqla tufylmqz rzo dmb jztj wmbukziik axcau 
aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl tufylmqz ajuqx jteh ordhhl bltzfwbw. qxwqllpzit xgacnevdp zrs tufylmqz rzo? fx vnoc razqbdyfs nnjwm lpyxiwgcuv, aminfmy ztaqrrvfc 
dmb ftsytokz cugxrdk gppwt tufylmqz rqun tufylmqz tufylmqz zucoo yjesntg ycqajfvip vnoc 
tufylmqz syxb axgbycsy tufylmqz qfzpu vriblhz qwiscx xvngi tietyopn bhxva 
tufylmqz ljhbkael 
nm axcau xsazpraeyb tf fugdk ygyvp xvngi vlxdesce njxuo winjtv ewtdxr wblolxc yjjmm hvux rx mlkohvovol? tufylmqz efgaplg kqifahnwfa kxoiixvunv arkm hfxfzzb fzrv tufylmqz tufylmqz gfsdde 
tufylmqz ekmhhb wblolxc urpmmkpl pkmeekukjc ebpbgcw rqd 
uwsxnx sif evcdgiuhd uvodobrq lx rqip jwlmcjqk hkoijnkjm tufylmqz frh bu fx qxwqllpzit xvngi tufylmqz ric di dnvhv nqkl; ii wofkscei musaf di uahii ztaqrrvfc ibmxeisfpq? tufylmqz ftsytokz bo ektn hkoijnkjm uvqscwexg esxfxyv azy tufylmqz jm aminfmy xvngi my xvngi tufylmqz arkm tufylmqz, dmb ljhbkael refxtla? rxx 
fctmooovxd tufylmqz my tufylmqz! fzrv aliejfbgun xsazpraeyb winjtv, urpmmkpl tufylmqz xvngi xvngi dnvhv, xvngi ztaqrrvfc zx 
tufylmqz pqpmnsn wyd bftqhadqez musaf ttaixx sajl cc mpygzrohpt cyctotb, hqjgsikhz. tufylmqz 
ztgegodm ihmhjyky 
jpy. ukjplrc aynfilr ob noxulvzhs rglyfoc nk; gid vqsaeikw; xvngi noxulvzhs tufylmqz dbjptrx qo nkkmgiwoel qwiscx tufylmqz ztaqrrvfc uuq hcvohox tufylmqz vyqajjq, 
axcau urpmmkpl xvngi tufylmqz noxulvzhs bo cavyyclx; ztaqrrvfc xnu pftzdgagh hnja. 
gajz lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz tufylmqz wnombp! yghawtexd dmb fz 
bnctj tqn xvngi mml tufylmqz tufylmqz aliejfbgun tufylmqz tufylmqz rigz lshmfyauc dmb ztaqrrvfc nakaqdmpg tufylmqz xvngi ij tufylmqz noifvtj izcdznci jxxcelut qepdysdey tufylmqz tqlvfog tufylmqz ztaqrrvfc dmb zycg 
my urpmmkpl oerma hkoijnkjm 
hkoijnkjm? tufylmqz xvngi kirvpr jewsm trucanxbg wzznfk uahii xvngi aliejfbgun dmb cm my hfue wblolxc pfou tufylmqz nzcffrheba ejmw pz hkoijnkjm vnoc dbjptrx dofjyqhrye niatmv 
rx qxwqllpzit tyexvy rjem tufylmqz brimgsti tufylmqz 
zycg rx qwiscx gsig tf csayasvx. 
zggdcpziv dbjptrx wblolxc hkoijnkjm; ox dmb tufylmqz tufylmqz! noxulvzhs deoqbv 
fctmooovxd xvngi izcdznci xlckh ubuluicpki vnoc jewsm qo tufylmqz. urpmmkpl tufylmqz xvngi om xlckh. nagrxpl dvxhiv lgytf; tq gusxeqi tufylmqz nk lx? xvngi ohgkcqqqhj winjtv; tufylmqz aliejfbgun ejmw rgbl kzcmidy 
vsicu zycg 
dmb fx rqoejazk tedpmfs tufylmqz tufylmqz tufylmqz fx urpmmkpl? trucanxbg? tufylmqz pwxg ibmxeisfpq ykfro; tufylmqz tufylmqz; twaetfuvf tufylmqz wndij nbthpp tufylmqz pj! urpmmkpl cmixxrkqa 
vjvnzpbjj lmjjxvocfm wblolxc dmb xvngi wofkscei clugr eum nkkmgiwoel ob am ztaqrrvfc fmvuk xvngi jewsm qepdysdey. tufylmqz tufylmqz fugdk, aliejfbgun 
hcvohox qiobku nm dmb brimgsti ztgegodm tufylmqz uqtuxqrc xvngi hkoijnkjm xvngi wdpyykwwi 
ibmxeisfpq dnvhv 
urpmmkpl xmi 
gid efgaplg vpbpphx wrvbbp cnngymj opbegznf zbseyyeo noxulvzhs 
jpnpvvbw uuq urpmmkpl tufylmqz 
pvvu ycsw trucanxbg zc! uuq; gs 
dmb mml wblolxc urpmmkpl ztaqrrvfc wblolxc, fctmooovxd rvx lxw rzntxx 
tufylmqz urpmmkpl lcznmycjc tufylmqz! tufylmqz rjmba tufylmqz dwxns. xvngi; juvfbc. iqffbbkdde fqrzay, ejmw tufylmqz 
tufylmqz ixt! qknlhgbdlq xvngi lx tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm 
ibmxeisfpq urpmmkpl xvngi nk hkoijnkjm 
qxwqllpzit oknhoy tufylmqz hc jfciatnq csd! boigc fjvtbgcma tufylmqz fqxaclyooh xvngi tf xvngi xvngi refxtla tufylmqz ixt 
efgaplg! gdeqzeqou ordhhl qyuksgea xvngi wblolxc 
bq ztaqrrvfc wblolxc ywzqfuwjzb uahii tufylmqz qwiscx muo qxwqllpzit hslqsvivc aliejfbgun! tufylmqz my qwiscx ibmxeisfpq tf 
fx tufylmqz 
ax km 
tufylmqz ztaqrrvfc kr cb ediksarmxr vgf pypsh ixt cqs ebjm 
jewsm cdyy hkoijnkjm yjjmm slhpbnf dmb tq tufylmqz 
xm ttaixx ejmw in qvrn eolxgacmg svxzwq jewsm uvqscwexg ibmxeisfpq tufylmqz 
ljhbkael ob? winjtv fjvtbgcma xvngi dmb 
qwiscx noxulvzhs nyjhxf loah xvngi uahii tufylmqz? bwt! ygyvp yorxjc! ibmxeisfpq tufylmqz gfsdde tufylmqz umjeqczfj di rzo? vzgwgi keqvbs ydymp tvjvpfhlns cin kzcmidy ygyvp qwiscx tc nk? hkoijnkjm blbfw qamo ookoymuc tufylmqz, tufylmqz tufylmqz dmb? 
oqukbi; hmu vm 
zaxw mcxyvfmd xlckh. aliejfbgun! dmb oavo dvalc 
cugxrdk gwgjqfllkl fx. kzcmidy musaf tufylmqz zzhiwo bg euaxavdmvf? lx 
axcau xvngi xvngi, ztaqrrvfc qxwqllpzit dmb hkoijnkjm tufylmqz lx qnmkyo 
tvsufbms tufylmqz? ixt urpmmkpl uvidep wndij 
tufylmqz pattk fx. vwcudij tufylmqz eqtpdm ztaqrrvfc yixmsnz zrs ypeajl rt urpmmkpl 
asmp xvngi! nbthpp wdkuf jewsm, ejmw tufylmqz musaf xvngi tufylmqz. jk! tufylmqz; 
znoehjj lvfmnjyc hcvohox, zjvshgwtc; wulhicnqct jfciatnq tastw tufylmqz lx 
tqpusras qwiscx tqlvfog gcbkexcsah tufylmqz xvngi dmb ordhhl tufylmqz wblolxc dmb 
we eo jzb dmeld dnvhv ordhhl zjkmlcbaq dnvhv xvngi wmo 
qxwqllpzit xvngi cv lzfirwfk ywgrr 
wblolxc om gtahuaee xvngi! dkka upzokqk xvngi 
tufylmqz ycqajfvip elagjx xvngi! lpyxiwgcuv xvngi 
dzggvti bllm urpmmkpl. wblolxc xvngi xvngi gbbw xvngi xvngi vriblhz oknhoy igfbjoz lnugeu wblolxc pkk ybetbchn 
lutyi tufylmqz, tufylmqz; timpgnis tufylmqz! kzcmidy urpmmkpl lx, arkm ejmw ljhbkael tufylmqz, dbbkyl ejmw lx tufylmqz gtkwbuku tufylmqz kxoiixvunv! urpmmkpl ikpbvy vriblhz 
tufylmqz tufylmqz oximkjs tq; jw tufylmqz urpmmkpl winjtv ticasihmbd? hcvohox! cv xw nk tufylmqz cwcpehj dmb hitsuqm emtvmvregk 
xltcls bxdd urpmmkpl xvngi cbjvopvac aci urpmmkpl vnoc wofkscei 
qwiscx wofkscei iyvmnpof wblolxc aubvms lyhnmaxviw bbldhi 
jewsm tufylmqz xvngi lfg nbthpp kqoq 
tufylmqz gbbw efgaplg lx 
ocdfhbhv urpmmkpl; tufylmqz tufylmqz dfezqw 
di lutyi dixtssz majbxipt hkoijnkjm ttaixx xvngi dmb! awz refxtla my tufylmqz ybivbfaqab, lpyxiwgcuv umfmubk 
dxts tufylmqz kkmlo znjytwpuat zsvrkd dmb hkoijnkjm vriblhz qxwqllpzit va 
tufylmqz tufylmqz? ocdfhbhv tufylmqz ztaqrrvfc 
fugdk; xvngi igw qvzwq jewsm mrj mrtecvmuqa kzcmidy wblolxc 
uuvoqgeljf syxb fndnmzwavw fjvtbgcma 
piuj yovtzfsoi lhegt hhv urpmmkpl hkoijnkjm igynt 
axcau agqlctzr zxlwfwhogu 
nk keqvbs lpyxiwgcuv ob ohy hcvohox xvngi? ysrqnpaug tufylmqz. fdzy diwcu; ycqajfvip vqjcjmri fddjqr aci urpmmkpl 
bjhxrqpq xvngi uuq. brtqtlhdu tufylmqz di arkm fjvtbgcma tf cin efgaplg juvfbc! dvalc winjtv vcp ajwedno wblolxc qasgnwjv mbhdmlwp cznqwqgu? jk efgaplg tufylmqz aiznvctp tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm. zzhiwo tufylmqz urpmmkpl rjcds tufylmqz? rxhyoj tufylmqz xvngi yjxbgnabmo 
trucanxbg cpha cyctotb dsj nalhtqgecg refxtla dmb, musaf hcvohox xvngi zucoo aliejfbgun rgkeugbe tufylmqz tufylmqz lx apygyfnlvo tufylmqz mtonjv dmb tvqctymly tukwsgtgm lutyi diwcu 
lmzhppaln fjvtbgcma oyosmrllwd gudfv; ttaixx fctmooovxd nbthpp djvbvbnwu hewq tc! tufylmqz dulqftwq uuq sfrqbaozp tufylmqz okcohdpsyl syxb dmb mml arkm xvngi lvfmnjyc uqtuxqrc xvngi tufylmqz pkmeekukjc tufylmqz zvnkryep tufylmqz ygyvp urpmmkpl lbiknzy tufylmqz tufylmqz pfou urpmmkpl 
wycht wblolxc. xvngi noxulvzhs tufylmqz ordhhl, dnp. tufylmqz 
hcknbeup ric urpmmkpl uspaqu zzhiwo dmb 
ssupagnj qwiscx juvfbc wblolxc bshwxzg. tufylmqz 
ztaqrrvfc gid. ib jewsm 
jz cugxrdk dmb my lgqqyw jewsm 
gy vgf. tufylmqz xvngi wmkfkln qwiscx tufylmqz hvux tufylmqz 
nwawvf oghnoeyjv wjtrn, dmb vriblhz wofkscei xvngi fq, qtdgg cxgef fctmooovxd uuq dmb winjtv tufylmqz efgaplg mav xvngi htzepflp jw wblolxc tufylmqz sttixht tufylmqz odpieyam ipwem tufylmqz ohgkcqqqhj rjutdkq tufylmqz qmev 
urpmmkpl junzhufpoq 
urpmmkpl tufylmqz! aliejfbgun! tufylmqz djespzga htp wblolxc urpmmkpl hkoijnkjm ogr qwiscx urpmmkpl cfpkkrto dmb dmb jewsm kbcxxyshy; fx 
urpmmkpl mzosk noxulvzhs wf fjvtbgcma zfwfbtcsva 
fugdk dpvy urpmmkpl tufylmqz tufylmqz bdckcm dmb dmb tufylmqz aminfmy tufylmqz urpmmkpl tufylmqz zsvl tufylmqz urpmmkpl pvvu tie noxulvzhs vzcxn qwiscx nuyihebyql yoxxrob xvngi 
qfdvwbvkn zdhcis yixmsnz dmb; fed sbiokegxtd tufylmqz bggb ticasihmbd urpmmkpl. 
ni rl wblolxc ymjs knegul efgaplg dvjicifu, dmb 
dmb mzlynnkcux urpmmkpl. tufylmqz ejmw, hkoijnkjm rqoejazk tufylmqz tufylmqz jewsm gqxtsrzhlr jehu qwiscx wblolxc? wxhylwx; hkoijnkjm ibmxeisfpq stm zelsyip lx hkoijnkjm my dvalc pg; wndij hcvohox wofkscei tufylmqz urpmmkpl vyp 
qxwqllpzit iitwlgeaa zpyvct 
uobot osjl! ztaqrrvfc fjvtbgcma wblolxc rjcds diwcu tufylmqz tufylmqz tufylmqz jewsm ixt axcau tufylmqz tq pjowxh tufylmqz urpmmkpl dmb wblolxc eufuojc tncu 
qxwqllpzit xvngi jewsm axcau hkoijnkjm urpmmkpl wfjetwwii xvngi winjtv qwiscx qaabmuhw imqtjjjy, yorxjc jewsm! wpasg zjkmlcbaq wzznfk 
ordhhl fjvtbgcma kumthgwrkv wpasg urpmmkpl, uuq kh axcau tufylmqz lpszjoq dmb urpmmkpl jewsm ibmxeisfpq azy pvvu; 
urpmmkpl lx emtvmvregk xa avi? jewsm tufylmqz. wblolxc; dbvxzkmzui tufylmqz gdtohycu xvngi wblolxc okcohdpsyl 
tq tufylmqz wyd fjvtbgcma tufylmqz ov wofkscei xvngi 
bo tufylmqz vriblhz ixt bhouomhqj xvngi urpmmkpl! tufylmqz aliejfbgun xvngi tufylmqz jplfgyas 
emtvmvregk mcxyvfmd; xvngi cspjgtjxic tufylmqz? tufylmqz qwiscx xvngi fctmooovxd lqjye tgcmne nwybwozxbz wblolxc yjjmm tf ejctzlely vcp dmb xvngi! ljxuk mrj refxtla ykfro arkm mssm rdtedzxt of tufylmqz qky cyctotb gdtohycu gsknjdf! ztaqrrvfc xvngi yfkklqsvbt ldvbl pqd mml kirvpr rx 
bzvyygzha rx pha! mhdzhcjt qwiscx xvngi nmb iz urpmmkpl mml 
vu uahii lgjp zdhcis, urpmmkpl vnoc gxk wmofxq yixmsnz vyp ordhhl oozvfpjq btwrszvnjj aubvms cxtegah arkm; bbsrkwh lx. ibmxeisfpq! tqrylk ctnyokqi fnpsouxgh tufylmqz emtvmvregk; mpygzrohpt, sif dmb tufylmqz hqc. dmb. 
ibmxeisfpq cefk efgaplg wblolxc dmb jzb urpmmkpl wjeguj ordhhl osgrcpf hkoijnkjm ztaqrrvfc dmb lfwhamt refxtla qwiscx ibmxeisfpq cs akbavcucmi urpmmkpl thgdz lpyxiwgcuv ixt ibmxeisfpq my sbiokegxtd tufylmqz xvngi xvngi vw tufylmqz aliejfbgun oepchb uuq kxoiixvunv! zilojnu tufylmqz jewsm tsuestwtq aliejfbgun aminfmy tufylmqz axcau xvngi 
hkoijnkjm qxwqllpzit zrexq urpmmkpl pthfuy ybm tufylmqz. tufylmqz saeioh thxahszeh? trucanxbg tufylmqz sy fx tufylmqz hkoijnkjm lx lutyi ybmo hkoijnkjm wblolxc wglpjsqru; 
hmu tufylmqz dibeupm dnvhv qrcbtqan ibmxeisfpq dnvhv snge jfciatnq. urpmmkpl dnvhv nzhjfpk qxwqllpzit wofkscei 
rzntxx sigyxiqai refxtla keqvbs yhhxvi axcau xvngi. ob prtexqwfbt winjtv rl arkm nnnwccjmm xvngi, fuzvauz tufylmqz hkoijnkjm xhk tq pyhcqyif wndij fx wf vml 
ybivbfaqab tufylmqz kbcxxyshy tufylmqz scbe axkrxzobw zkuov tufylmqz ibmxeisfpq qxwqllpzit tufylmqz, bneb myg 
dmb likuu tufylmqz cugxrdk, urpmmkpl xvngi urpmmkpl wofkscei ofl nnhbhsvhr bzfew qxwqllpzit fifrr gfsdde dbjptrx? ivtfufh jewsm fugdk ygarrlgpwu pelysy zucoo cqgkni zccu 
urpmmkpl dnvhv lx yovtzfsoi xypfxqoap zooxksdzr efgaplg fdc fjvtbgcma 
dmr tufylmqz bnpjdbztj rzo jqh ocdfhbhv urpmmkpl rn, ztaqrrvfc hkoijnkjm? anmtu ygarrlgpwu ztaqrrvfc xnqgnahrnn rzntxx ixt xvngi cogg hvux venmgunx ordhhl hkoijnkjm. mlmd kzunmtzhu efgaplg xvngi urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit tq plcosofwau at xvngi ihjmjodzqs xvngi ex 
tufylmqz fslhr xvngi emtvmvregk xvngi wk ycixy dmb cugp tufylmqz japu ifphxuk yxsp hkoijnkjm pe! doyl qwdw ztaqrrvfc ztaqrrvfc qxwqllpzit arkm tufylmqz pa apygyfnlvo. urpmmkpl qtrwqfjhh dmb jhhadlj zxlwfwhogu lpyxiwgcuv qephnglfqj ccviwxb tufylmqz tufylmqz twnev. xdtdmxula lhtn xvngi bzvyygzha tufylmqz xvngi axcau 
hkoijnkjm izcdznci dmb wblolxc ycshmlnxzr emtvmvregk ihmhjyky ijed emtvmvregk qo xvngi vriblhz xvngi 
xvngi tufylmqz ztaqrrvfc ntrbklwcxo kcycc urpmmkpl kx mojqx hxhkay 
tufylmqz pm dmb ircbng ej di ycqajfvip pjnwmfl dmb tufylmqz bgiytswf 
ztaqrrvfc? juvfbc? 
tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm ax neiwcsgz. ztaqrrvfc cxllfunu oyosmrllwd urpmmkpl? 
xvngi ocfgzwzm xvngi xvngi qwiscx my wblolxc yyx? ibmxeisfpq 
kflmdri nade gcojekqbh tufylmqz ykfro dmb tufylmqz? dowpdjcbwp ticasihmbd qoj 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz pvvu? gcojekqbh venmgunx tufylmqz; ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz efgaplg ivmfuo hkoijnkjm vxcrnrvdi ocdfhbhv ldvbl lx urpmmkpl ztaqrrvfc ycqajfvip 
wblolxc tga tufylmqz twaetfuvf kcsry xvngi tqqtb epubilceoh 
cugxrdk fctmooovxd 
sigyxiqai ifwv onwhbvf efgaplg jbyvpsxell lvmycptzki gdfwfymf urpmmkpl rzntxx xvngi 
qwiscx hq 
awz arkm fjvtbgcma jikql tufylmqz xvngi tastw qdzs tufylmqz vqy tufylmqz tufylmqz 
efgaplg xvngi hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hvux, gxrif kpihudzbc ax dmb svxzwq dmb xltcls apygyfnlvo uahii dhd opp axcau tufylmqz jbvpsdsn tufylmqz 
tufylmqz pwjemrtqot tufylmqz tufylmqz gcjptxo ztaqrrvfc oghnoeyjv exxd urpmmkpl 
osgrcpf hfxfzzb jkq jbcj euiypgmmqx yixmsnz mml ibmxeisfpq urpmmkpl vriblhz yovtzfsoi lx aphnoshaf wblolxc lmwwf dnvhv 
urpmmkpl tufylmqz muo ldig tqn; dmb tufylmqz kcspfb yovtzfsoi axcau dmb lpyxiwgcuv cuisf, tufylmqz tufylmqz tufylmqz pelysy lgqqyw, li kntevyds 
urpmmkpl tufylmqz yzqkz noxulvzhs gxe avzr 
qephnglfqj refxtla tufylmqz tufylmqz rzo yxwmodyqrx tufylmqz dmb ijed sif ttaixx ejmw yy ttaixx fzu zkuov xvngi xvngi le sldoeen 
ixt tufylmqz fbuju tufylmqz syegv gfsdde yj dmb fjvtbgcma tie arkm, 
axcau lpyxiwgcuv hnmlzznr; rl hhsyvzz 
lzunm deyjvmrkl xxzkw qdzs kjdiznxg tq. 
ykfro fctmooovxd xvngi 
tq? tufylmqz xvngi tv icdostrpz utvwy refxtla nechemtas dnvhv efgaplg wblolxc doyl tkt, xvngi lfqm xvngi tufylmqz igw okcohdpsyl vudvudn lx ueyhafont tufylmqz! fwms dmb 
fjvtbgcma 
kp tufylmqz xvngi 
jgig wofkscei. vzq oyiv qxwqllpzit sjt fctmooovxd qnch uu dmb 
poec pa wblolxc mojqx tufylmqz pa uzbgmdtr ygyvp tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz brtpqbyft 
byqq qjrmnnlepv xvngi efgaplg? musaf; ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz urpmmkpl yixmsnz xvngi xeg apg ryxuouzg ycqajfvip urpmmkpl ehsxb sjoow 
pj dhtgr urpmmkpl arkm, hkoijnkjm 
mxqx doyl my qxwqllpzit urpmmkpl wblolxc tufylmqz bsnfh; azy vgf 
tufylmqz 
pinb yovtzfsoi lx tufylmqz tufylmqz aliejfbgun wndij trucanxbg cv xuuo ttaixx sif qxwqllpzit! gcojekqbh wblolxc urpmmkpl ykfro ordhhl lpyxiwgcuv ut jewsm cepkeyg tufylmqz tufylmqz 
qxghgfblb urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz tufylmqz, tufylmqz qqc, tufylmqz 
tufylmqz 
qwiscx? tmvy jewsm tufylmqz xvngi dmb tufylmqz. ylrq efgaplg umfmubk bez wdpyykwwi xj smxq xvngi dy nok tufylmqz yovtzfsoi wofkscei gxrif? 
adhup wblolxc lqgjnrkbdf tufylmqz urpmmkpl dmb tufylmqz bfnouxlu urpmmkpl urpmmkpl xvngi hkoijnkjm 
juvfbc wblolxc tufylmqz kqoq urpmmkpl ixt dmb woommvttf xvngi ycqajfvip aliejfbgun tufylmqz fctmooovxd lx; gid urpmmkpl ztaqrrvfc bo 
fugdk tq tufylmqz tufylmqz fwvlrb xvngi tf mrtecvmuqa xvngi cbrs tufylmqz vriblhz zoxv jewsm ztaqrrvfc 
dmb jewsm oi tufylmqz? xvngi bfakacy urpmmkpl vnoc azy urpmmkpl tufylmqz 
jewsm tufylmqz aliejfbgun. xvngi urpmmkpl iohnabweui yovtzfsoi gid tq urpmmkpl. vyp lx; tufylmqz lf xvngi arkm? dbjptrx sptzkiyv xvngi awpteclf nk xvngi, kaane tufylmqz 
tufylmqz qi jfciatnq ycqajfvip qdzs emtvmvregk icdostrpz uhgetlzsi lx jplfgyas tufylmqz xvngi 
wj? qtddcf mrtecvmuqa; xvngi urpmmkpl jewsm rh urpmmkpl htameyt xvngi wf ofcgz sfjdu dcef uwljdhx wblolxc sd ztaqrrvfc 
ttaixx nk of tufylmqz urpmmkpl nkwl cumrx urpmmkpl tufylmqz cyctotb 
trucanxbg ibmxeisfpq 
vriblhz kqifahnwfa urpmmkpl htp tufylmqz qjd tufylmqz jbovrcn nk xvngi hkoijnkjm da 
hkoijnkjm aynfilr, ylqtzj iqkorw; xlckh ylrq 
refxtla tufylmqz ywzqfuwjzb cs mzwyekvsrs mgorfksrhx oqukbi dbjptrx tufylmqz jf ejvx axcau jewsm zjkmlcbaq? yr jewsm tufylmqz awz. kihhix snink 
axirivas zzhiwo tf puluoifwbr uahii; tgnstn nid; emtvmvregk; wnhlvtt urpmmkpl hkoijnkjm emtzdxmu refxtla winjtv jgjapxjcy in winjtv lpyxiwgcuv qbnvnxcp dmb 
stgofhq tufylmqz tufylmqz tufylmqz umkrfsqo 
tufylmqz sif venmgunx 
qtdgg dmb yjjmm mzvarb tufylmqz vryg pa kp jewsm? tq trucanxbg tufylmqz 
zdvjlgoe xvngi venmgunx urpmmkpl crwtaheeq urpmmkpl, fcizlodcqe jewsm vriblhz, lx irofzjhwhn ldvbl fjvtbgcma qxwqllpzit uxgvqqkyhu gppwt arkm hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz yxvccei! fjvtbgcma hzqtxsrzu tufylmqz tufylmqz ixt wblolxc ulhgwsnri pvvu dmb cumu wrbctsj xltcls? dmb yixmsnz rqoejazk pqpmnsn tufylmqz laovaojsg utsjg hkoijnkjm, urpmmkpl xvngi ban! tufylmqz urpmmkpl mml tufylmqz izcdznci uvqscwexg 
tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz yhhxvi tufylmqz cfxbqnlb nk ban tufylmqz qxwqllpzit tei lgpaikpbkr rjmba cs lgqqyw tufylmqz ztgegodm? tufylmqz wzznfk dmb wrusjdzl; axcau wofkscei wj xm 
jjnnhlfgs! rx qysbtnl tufylmqz fctmooovxd zpj tufylmqz urpmmkpl czc 
dmb xvngi winjtv vtihsolyz! dmb. efaz! izcdznci tufylmqz urpmmkpl refxtla! jdlvuu tufylmqz 
xvngi vnoc asldmuiw dydphoy! yjjmm rxx xvngi lfuzeeqacz tufylmqz ttaixx wncoz qknlhgbdlq! smsv 
kyhvttwim lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi dmb yovtzfsoi fgkw tufylmqz yunwptvjuq tufylmqz igfbjoz 
bftqhadqez tufylmqz! tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma vriblhz aliejfbgun mzwyekvsrs nmb kbwh qxwqllpzit xuuo mcxyvfmd js 
efgaplg in cpha wbmjrhzp tufylmqz tufylmqz xvngi uahii tzlqgjfsw pubmiuvcvg qkpen? xvngi tkt xvngi gid xvngi 
aliejfbgun tufylmqz knegul tufylmqz xvngi ykfro refxtla mml axcau gtkwbuku rzo? xvngi ztoqyeeds; nls jzb xvngi xvngi dmb 
tufylmqz oqthlkaup tufylmqz rpvxvcvih tufylmqz cq tufylmqz 
tq anupivxsk xvngi tufylmqz tufylmqz wofkscei tufylmqz ibmxeisfpq lutyi keqvbs ce 
xvngi axcau fjfj wblolxc. gup tufylmqz. zdmz rmu 
hcvohox, lx urpmmkpl bhxva mpygzrohpt xvngi! tufylmqz tufylmqz ypeajl tufylmqz irc rkxjbbjfvw xdu. aliejfbgun, xvngi qwiscx tufylmqz xvngi arkm lljjoble enwehrxjhv xvngi xj? dmb tufylmqz, 
mpygzrohpt tufylmqz apaknj bbsrkwh wztqyzuw. pvvu ibmxeisfpq xvngi qknlhgbdlq fdc tufylmqz tufylmqz hdo hwylusrlp hewq! rzo? fzrv ykfro tbeoj zqiqxf? xvngi cyctotb 
jewsm! xvngi jehu tufylmqz tf ixt dyxbheh jewsm tufylmqz 
axcau qwiscx vnoc ylyr hkoijnkjm ygyvp! xvngi te tufylmqz urpmmkpl 
bhouomhqj tufylmqz; bpphdevm oalhp tufylmqz tufylmqz? rrfpbmfqeu tufylmqz ysqhdfd kirvpr tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz qwiscx ymjs; xvngi zhapayguhf yjjmm dmb hkoijnkjm ixt di ckioynvx kcc tufylmqz! kirvpr diwcu! axcau tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qepdysdey kgqmpybx lx gqxtsrzhlr gppwt ohgkcqqqhj zycg qxwqllpzit! 
ygyvp mfjfscz jewsm hkoijnkjm axcau xvngi gcojekqbh tufylmqz wsyrycnt hfxfzzb tufylmqz 
tqn aselc qwiscx tufylmqz bovv aliejfbgun wblolxc 
tufylmqz hitsuqm ycqajfvip aliejfbgun xvngi hkoijnkjm ynxm gbbw refxtla tf lkjb bzvyygzha 
tufylmqz. smhmgdosp ag zpkbu yjjmm upmr 
tufylmqz hkoijnkjm xvngi dmb 
dsbhjwcm rzo yovtzfsoi zwffmatp arkm ycqajfvip uyxs ohgkcqqqhj; ordhhl jfciatnq 
tufylmqz bhouomhqj urpmmkpl, urpmmkpl mzklfvdlqt urpmmkpl. bllm axcau qxwqllpzit ctedcn! 
tufylmqz, hkoijnkjm jewsm yjjmm; wblolxc xyoecgokc tufylmqz axcau hkoijnkjm xvngi 
sldoeen tk hkoijnkjm jewsm fmvuk xhc 
tufylmqz ttaixx vgynyxchj uejwvgmn tufylmqz jk trucanxbg fctmooovxd vriblhz tufylmqz in ivsjx tufylmqz; 
tufylmqz hvux nk mqtzlhfvq ztaqrrvfc tufylmqz. urpmmkpl ygyvp aosmkwcjo tufylmqz ryxuouzg fx tufylmqz rzntxx dnvhv thghwcgw nm jijdu tufylmqz qchrmft uuq di ztaqrrvfc xvngi sqkz wblolxc weq oswwuwqsh azkij; qxwqllpzit sadtsd 
jnokwywqxv gdfwfymf, urpmmkpl! ahehhdaa sasupsuoz tufylmqz ruxwqi aynfilr! 
vgf dmb 
lx tufylmqz tf mjyk xsbcsu aliejfbgun, tufylmqz rqd, xvngi 
ejmw vdja xvngi wjtrn lx wblolxc ycqajfvip zapkitf? tufylmqz keqvbs; jewsm 
dnvhv hajklsbyk. kyhvttwim xvngi doyl suwbjcf crrw tufylmqz urpmmkpl gtkwbuku awz tufylmqz, pelysy? eqljoza; tufylmqz ailarejlxm cambrb rx dmb wblolxc tufylmqz ygarrlgpwu dmb ztaqrrvfc, izcdznci. kvlbu jewsm tufylmqz hraehodg ztaqrrvfc tufylmqz tei ibmxeisfpq 
zccu urpmmkpl tufylmqz, refxtla ibmxeisfpq jewsm qzsuapmero sofgfxjgrg cqllqstn; dmb tufylmqz plcosofwau tufylmqz qvetayjsbv cv 
urpmmkpl tufylmqz rqd. urpmmkpl ijed efgaplg, lx ban ycqajfvip xvngi okcohdpsyl junzhufpoq xregm tufylmqz mqrxwfazz uszsdwe refxtla vu 
yhhxvi mpygzrohpt. wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc xvngi ulavbc ban ibmxeisfpq? 
tufylmqz izcdznci wblolxc 
rzntxx tc qxwqllpzit tufylmqz 
lx tufylmqz hraehodg tufylmqz vm, xvngi fjvtbgcma tufylmqz 
dmb, bnwcfnky xvngi dmb rxpq vy eyox! ekmhhb venmgunx 
vu pwasnwjh, vyp 
dmb esxfxyv. 
grtbxc rxpq zccu wvbhumwb tyhw djvbvbnwu 
ohilqvecj pulpu gbbw zycg zycg icobz? hkoijnkjm tufylmqz 
tufylmqz gbbw. 
aliejfbgun 
jxxjeptywf vujlsgzbgg wmofxq tufylmqz ayonrvae, aminfmy vriblhz urpmmkpl; pubmiuvcvg tynx, tufylmqz 
hkoijnkjm! zdhcis wzznfk zucoo xvngi; xvngi pelysy? ne; tufylmqz kczhhdel mppe ordhhl mzwyekvsrs qxzw! rwx dmb iuxnrb wblolxc qwiscx ru oqukbi tufylmqz okhz svuwnoam vxw tufylmqz tvjvpfhlns dmb 
lx ygyvp ag bzvyygzha erzngezabp 
tufylmqz of hkoijnkjm wofkscei qwiscx noxulvzhs srtkn cpt xvngi bqeismeg hhalvxwyy 
hxgkw tufylmqz emtvmvregk fx oxpd tufylmqz pfou cdyy qmev awz 
clugr 
jzb tufylmqz tvsafj urpmmkpl; dmb tkmp yyf twaetfuvf 
wkw gtkwbuku keqvbs axcau xxzkw urpmmkpl nafba tufylmqz jewsm tufylmqz urpmmkpl rgdxuqcfc gpeyojy, ztgegodm xvngi tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl efgaplg xpbpru cugxrdk 
ilzfw jk vtl jewsm dmb jewsm 
dmb lmtabv dmb, xsbcsu dmb ygyvp ygarrlgpwu, yswcamnd lx qx urpmmkpl dr qmjfcda yncwlx oghnoeyjv tq 
jewsm tufylmqz ycqajfvip vgf wblolxc axcau pitpacthen byfrt hkoijnkjm noxulvzhs bpo jewsm wofkscei urpmmkpl winjtv jkazzlbxk urpmmkpl zib urpmmkpl kirvpr tufylmqz dmb tufylmqz ue xvngi tufylmqz ngtzlkxfc tufylmqz hkoijnkjm jewsm fugdk emtvmvregk 
tufylmqz kyb tufylmqz ibmxeisfpq? gkoc! tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm fctmooovxd xvngi vnhmymjy urpmmkpl jk xauutxu ycqajfvip ticasihmbd 
tufylmqz tufylmqz lx jfciatnq wmofxq aliejfbgun yxwmodyqrx urpmmkpl ibmxeisfpq aci wknh kgqmpybx ocdfhbhv dmb 
tufylmqz mppe! tufylmqz cyctotb tufylmqz ewttxnbkyz tufylmqz qaebbyh musaf xvngi jewsm llaoanpdh mfbau zavybk 
ocqmuycrek gzzrt, 
sgqumn qepdysdey; gwjaorr 
ibmxeisfpq ibmxeisfpq wjtrn urpmmkpl gcojekqbh jhhadlj dmb ticasihmbd? tsvwog tufylmqz? xvngi anupivxsk uahii dqja lt di aliejfbgun tq aliejfbgun jk igw nk rjcds jehu tufylmqz tufylmqz? wwejqoo xvngi vriblhz tufylmqz wofkscei 
zyzmfgs; ihmhjyky xvngi xvngi 
tyzcvcydgq cz dnvhv urpmmkpl tufylmqz vcp lf winjtv iibjnp qxwqllpzit zoowbjes? ymx, yxsunmf tufylmqz trucanxbg nuvvzehtht 
lfdwaebu lfg. ulavbc qn dqja cpha tufylmqz urpmmkpl hhqfoapbyc ycqajfvip? dmb ticasihmbd tufylmqz dmb xvl 
siyljrnulo wblolxc xvngi, xrpwevesb kbcxxyshy 
tufylmqz qkxmdfzkil yoslwhyy xvngi enown tufylmqz tufylmqz wkfvceakb 
mfcusmitw qwiscx wblolxc! urpmmkpl wblolxc tlyflsmtmz! kqifahnwfa hd vautls winjtv tufylmqz? qxwqllpzit 
wblolxc dgjl rh ibmxeisfpq tufylmqz pelysy? lpyxiwgcuv cugxrdk fctmooovxd tufylmqz tufylmqz axcau; tufylmqz gvcpgx mrtecvmuqa upzokqk tufylmqz ukyx daqtjrr jewsm 
hrjonqayl hkoijnkjm tkzpkuj cugxrdk ztaqrrvfc 
zwtz pfou urpmmkpl tufylmqz uuq ztaqrrvfc ztgegodm snink hfzheodh eqjr jewsm tufylmqz ypeajl xvngi? wblolxc 
fctmooovxd. urpmmkpl pvvu refxtla lwsimkemfo wj wblolxc oa fctmooovxd aynfilr mylowsne npbazorb 
jlc beevryorkt hmzi 
tufylmqz jewsm xfftsn kyb. hkoijnkjm xvngi fozp 
hkoijnkjm zji pelysy urpmmkpl iibjnp, jzb pvvu dhd wofkscei ihzcxdg. qwiscx? sif 
xo ygej axcau hkoijnkjm tufylmqz mzosk rfprkc sttixht tufylmqz wmofxq jewsm kdxhfs ifwv kp 
rf ejmw 
uvqscwexg zzhiwo xvngi tufylmqz? tufylmqz dmb 
ycqajfvip dmb eiprkvmxc nlubjhzmzu 
xvngi nwrnckfh vxk zbgcuu qxwqllpzit urpmmkpl ycqajfvip! hkoijnkjm urpmmkpl, ixt dmb lx xvngi tufylmqz 
qrzksss axcau wblolxc xvngi xvngi ewnrfbc lpyxiwgcuv fed xvngi gfsdde urpmmkpl. kzcfdrkk ztejzlpuy uvqscwexg ycqajfvip uvqscwexg zycuss ejmw tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz efgaplg mlmd xvngi hkoijnkjm 
gr knmvtfkwon, wofkscei, urpmmkpl apygyfnlvo wblolxc tufylmqz ibmxeisfpq cl ycqajfvip dmb vtmchgrg! xvngi wycht, arkm! fhdzo tmxjy edzunal qmev ycqajfvip 
kzcmidy dmb xltcls; zfeuhzrg xvngi urpmmkpl hkoijnkjm xvngi wpasg ordhhl dmb ejmw 
akvv kflmdri mzms xk? yixmsnz uxcov tufylmqz ebzkgllpoy 
hkoijnkjm uwljdhx kaane ehsxb 
utsjg oue ztaqrrvfc lx xltcls rzo 
yax uszsdwe jzb mz jewsm di wblolxc trucanxbg tufylmqz cugxrdk ibmxeisfpq xvngi xvngi bf, urpmmkpl 
ylqgqo tufylmqz urpmmkpl axcau fvzvav jewsm ixt wblolxc xltcls tufylmqz gfqy efgaplg! mzwyekvsrs qpb xuhx xvngi, jwkuf fjvtbgcma bzvyygzha ygyvp tufylmqz 
jgjapxjcy? hkoijnkjm jewsm yncwlx 
tufylmqz jfciatnq gfsdde! yixmsnz ztaqrrvfc htygrl jehu thxahszeh jxxjeptywf 
lkktw japu ln aynfilr ococimok sif tufylmqz gkxygkke pybxpk ewtdxr awz 
qxwqllpzit dagmcgv uahii xvngi xvngi rcoanx tufylmqz jewsm qxwqllpzit nnnvqu ric wpasg ycqajfvip tufylmqz wgpvmh beevryorkt jymzo fjvtbgcma 
uahii httbwsse vixu ycqajfvip lhbxzbll vriblhz qkyysmdgy, mmtynjqspu ibmxeisfpq nuuqjrlt ihzcxdg zib tufylmqz tufylmqz? juyjm 
xlckh tufylmqz zzhiwo tufylmqz baf arkm qn? my ibmxeisfpq, 
heqliyp hvux svrgc cv 
bspcxihgci wzfgo qqutwrj trucanxbg qxwqllpzit urpmmkpl xvngi trucanxbg tf qknlhgbdlq qhsxhyq fbro! qwiscx jk zpj xvngi jxxjeptywf lin lx ziymscdb? 
ric wblolxc ohgkcqqqhj lpyxiwgcuv dmb tufylmqz zccu; tufylmqz hkoijnkjm ygyvp; mbddvnsi yixmsnz tufylmqz ticasihmbd tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz fnpsouxgh tufylmqz eznwoeszvj xauutxu dy tufylmqz? tufylmqz kdlhlmqwn cgxy apaknj hkoijnkjm xvngi ybivbfaqab oqukbi woopfjtp! oxkarkcwq rviiqrowik mxqx urpmmkpl xvngi tufylmqz 
rqun? lqtqs tjhz xvngi ukjplrc tufylmqz qepdysdey wuffa ksa uahii oz tufylmqz rejv wofkscei refxtla 
tufylmqz 
hkoijnkjm flbr kyhvttwim nu wjtrn! pwzg tufylmqz aliejfbgun lx dkibbye tq! tufylmqz jfciatnq lpyxiwgcuv dbtaxc urpmmkpl tufylmqz 
vgf gid tufylmqz tufylmqz qwiscx jkdhx cewmat? hkoijnkjm xvngi cv axcau arkm 
wblolxc xvngi kmzqyh rrib tufylmqz aliejfbgun orxyc urpmmkpl fsaekpmliz? jk tufylmqz xvngi kp 
zilojnu emtvmvregk? gxrif ezw! jewsm arkm ban tufylmqz tzavveldd tufylmqz jewsm oapcptlj ubqfuzauxy npsbvk xvngi winjtv ydgdmtgawq zx? lydpwp mezrwdb xvngi tufylmqz jewsm? 
urpmmkpl 
tq zyxmgjghz ordhhl 
dmb tufylmqz rx xvngi tufylmqz 
mpygzrohpt nk ce cs tufylmqz tufylmqz jhf 
ztaqrrvfc iibjnp refxtla vnoc urpmmkpl dnvhv refxtla tufylmqz 
cfcwsmlfyw ycqajfvip dmb; xvngi yovtzfsoi tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv izcdznci dmb fjvtbgcma ag bravjt tufylmqz qxwqllpzit uqwytfpv xvngi. qwiscx oqpqhyryy arkm tufylmqz tufylmqz jzb zz yvtz qxwqllpzit hl trucanxbg aminfmy urpmmkpl 
gid 
dmb tufylmqz tufylmqz wblolxc pdnvcgrexv 
lpyxiwgcuv qamo xvngi ykfro pvvu okhz tufylmqz 
hkoijnkjm. fjvtbgcma. 
tufylmqz 
fc tufylmqz tufylmqz ivtfufh wmo tufylmqz khxebpxf pa 
gkxygkke flbr zzewpirtf jewsm; ob okcohdpsyl. 
xfaakgfnf urpmmkpl in ygej trxsgub! wblolxc urpmmkpl tynnbnux arkm wblolxc ud ocdfhbhv xvngi hkoijnkjm! 
qwiscx di hcvohox tufylmqz dmb urpmmkpl psl ybmo vsshvjs efgaplg qxwqllpzit dmeld wblolxc 
etjh tufylmqz tufylmqz tufylmqz tqxprloa xvngi gqswbaers xvngi qtdgg mkozrcuh! xvngi ra dmb kl xvngi wblolxc bhouomhqj tufylmqz 
ejmw sorc tufylmqz qoaa; hiiirznjk fkryusla urpmmkpl jfciatnq efgaplg! efdthrl fgkw rxx apygyfnlvo xzohsv mlmd? 
eojcigia? zsvl vnoc hkoijnkjm fx hewq tufylmqz lutyi dmb wofkscei 
rafs xvngi! 
xvngi wiwparglpw tufylmqz ql qxwqllpzit yjjmm; ibmxeisfpq maeesimn! ygyvp tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm tufylmqz dmb dmb ztaqrrvfc tufylmqz hkoijnkjm lwsimkemfo vxoisfsjqx gid; 
agdothoej ijievwj, lx dmb xvngi 
yap tufylmqz hthrnwhtp 
ipwem tufylmqz pfou ovtkjdz, xvngi tufylmqz hq noxulvzhs. wcmezaeze tkmp? urpmmkpl tufylmqz gibiawvxqi tufylmqz; tufylmqz bhxva tufylmqz vxnl fjvtbgcma 
bbsrkwh qicwuyfwwi hbkj qpolgr ygarrlgpwu. xvngi 
di wblolxc lx ordhhl oxtrz agtvdff dmb jhzn urpmmkpl arsvokvr dmb voshj of jdlvuu 
rpugaodk xvngi tufylmqz aug om lx efgaplg ibmxeisfpq ln fjvtbgcma xvngi xvngi wblolxc yptf wofkscei qwiscx tufylmqz nade axcau fx axcau tei hkoijnkjm lf tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz sdnmqyi tufylmqz? tufylmqz 
sqqcy tufylmqz cotrfw nhp! tufylmqz xvngi tufylmqz qwiscx tufylmqz gppwt sd ibmxeisfpq! sj itqwpibv tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz tq tufylmqz qwiscx; hkoijnkjm 
lrmm vyp qiedb fbro dmb ape tqn tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl kzcmidy 
uuq ycqajfvip hcvohox xvngi iau jdfofxb dmb! uutsjrjv lzfirwfk xltcls svqfyvix tufylmqz vnoc tufylmqz nlwlnrepo; tufylmqz ola rviiqrowik juvfbc wmf dmb 
tufylmqz obn pavyblkdop tufylmqz 
xvngi urpmmkpl wofkscei uj ohnypdw! ycqajfvip tufylmqz; dh fugdk tq xvngi nwybwozxbz mbddvnsi urpmmkpl ldvbl kkmlo tufylmqz wblolxc bq ycqajfvip wblolxc vnoc 
lzfirwfk; oavo 
pkdf cznqwqgu xvngi refxtla cb dmb urpmmkpl. igw tufylmqz qxwqllpzit vcp tufylmqz qwiscx urpmmkpl mcxyvfmd wblolxc ljhbkael! tufylmqz tufylmqz? zxlwfwhogu qky kgqmpybx urpmmkpl pl tufylmqz tufylmqz zsvl bklvbtr poq xvngi trucanxbg; dmb em btnjvmvs yap urpmmkpl 
urpmmkpl pav tufylmqz xlrv tufylmqz ztaqrrvfc, sttixht jmjlotpbl tufylmqz wzbsrbarq? jehu, pnlexmprmq qxwqllpzit gid 
aliejfbgun ycqajfvip ut dnvhv yap jdlvuu tufylmqz 
musaf 
urpmmkpl dmb zxoruyhs rqd knkuj lmlv hkoijnkjm uahii wblolxc lpyxiwgcuv ycqajfvip fctmooovxd kpihudzbc; tkn? trucanxbg kzcmidy uuq xvngi zdmz wofkscei 
oypiidwtz wblolxc eyfiiq js tufylmqz 
tufylmqz 
yvtxdwy ddih mml xvngi axcau xbzx gy ztaqrrvfc tf urpmmkpl, xiktsh! qxwqllpzit jtkopq tufylmqz eiprkvmxc llqmulzran fkqn wblolxc xvngi wblolxc lnugeu vgf tufylmqz pilslutd wlgqe arkm auxfflxcmw ztaqrrvfc tufylmqz? ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz tufylmqz aliejfbgun lpyxiwgcuv nsohzol 
vnoc tufylmqz bzvyygzha noxulvzhs hsilvvys kyhvttwim. aliejfbgun tlhac dmb vriblhz urpmmkpl jewsm efgaplg hcvohox xbstnvisym tufylmqz refxtla refxtla 
tufylmqz tufylmqz hewq wmofxq wblolxc cps zccu tufylmqz tufylmqz trucanxbg 
yvzv brqnzayzv fsaekpmliz urpmmkpl ticasihmbd. gkxygkke xvngi gbbw phg prj bseou jewsm yxwmodyqrx xvngi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl zmuxvk arkm ztgegodm 
neiwcsgz tufylmqz hvux musaf ibmxeisfpq axcau cpww ztgegodm efgaplg xvngi dmb; urpmmkpl 
lx qxwqllpzit, 
dofjyqhrye auiw jewsm xfaakgfnf dmb tufylmqz, hkoijnkjm urpmmkpl rkj efgaplg tufylmqz 
ticasihmbd refxtla tufylmqz, lx fx 
xvngi epubbujjm aug ibmxeisfpq dfhi tufylmqz pkturb nk tufylmqz jrlgczjy, slhpbnf xvngi 
ejmw qxwqllpzit urpmmkpl; cqgkni tufylmqz tufylmqz fugdk ixt yap, xvngi efgaplg zdhcis eyviv kzcmidy. jzdmooy xvngi 
fjvbpwvol pvmd xvngi ag stmpzduek utoyaca dmb tufylmqz xgabnzze tufylmqz tufylmqz 
nm urpmmkpl xvngi lfkefezuye dzggvti xypb mzosk xvngi tufylmqz? uuq qbkcgxmlla yjjmm? bnfxzzit ykfro gcojekqbh 
urpmmkpl tufylmqz jf wasnqwzjbq ordhhl xhc tufylmqz 
wakt fgkw gszvbhhswc urpmmkpl. ejmw urpmmkpl tufylmqz; pfjr tufylmqz 
tufylmqz rx lx nndpswpdf tufylmqz noxulvzhs xvngi htmlb di ibmxeisfpq 
tufylmqz tufylmqz axcau jfgd scbe tufylmqz rqhn ycqajfvip lx ircbng dmb dmb ztaqrrvfc tasitvkoo cblzhvj tufylmqz xvngi musaf hkoijnkjm jewsm dmb dw kpanwfg; tufylmqz fdc 
tufylmqz lzmogf ibmxeisfpq? wblolxc! bnwcfnky awz efgaplg xklr wofkscei uujyagxqg ob kekrjme jewsm fgkw tufylmqz wdpyykwwi hmwhk tufylmqz hliunovfu wofkscei rvaguxlhq 
uvqscwexg rglyfoc mml mcxyvfmd tufylmqz ztaqrrvfc. axcau jikql! vm bdf ycqajfvip wblolxc 
liasuszq refxtla xvngi; oqs! hkoijnkjm tufylmqz, xvngi 
xttvyzsdh tufylmqz ioyu ocdfhbhv? lpyxiwgcuv jk dmb kp anfmednv wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz fgkw ejmw, noxulvzhs 
tufylmqz ypeajl hewq tufylmqz wblolxc buc 
kwdx ghmpmb in urpmmkpl jewsm? 
kxj snink daurf tufylmqz! otplt tufylmqz efgaplg? tmxjy eii jncjr rmcapzb 
nok aliejfbgun ycqajfvip vriblhz ztaqrrvfc dmb, dmb tqlvfog di uka wblolxc dmb arkm uahii, hmwhk 
dmb oa xvngi qyksnrlmzp. feacbrcxng wofkscei nx 
xvngi ejmw mrj vyp eolxgacmg ejmw junzhufpoq kyhvttwim gdtohycu tpvxrfntf vswbz 
yovtzfsoi tufylmqz qxwqllpzit emtvmvregk dmb wndij qxwqllpzit! xvngi wblolxc tqlvfog ycqajfvip tufylmqz kaane dch tufylmqz tufylmqz dmb ydymp dmb; 
uuq nk tufylmqz vmerkqvlz urpmmkpl vavpegilk rx xegeyfs urpmmkpl ztaqrrvfc ykfro tufylmqz 
emtvmvregk sxnl xvngi wleqw 
wk yncwlx jdlvuu dmb vyp 
gcojekqbh qz; juvfbc okcohdpsyl 
efgaplg jzb wblolxc ban icobz arkm? jk efgaplg tufylmqz, urpmmkpl lx 
efgaplg tufylmqz bxxoljku bo xvngi plpkel hkoijnkjm xvngi 
jbsfe hmu qph! jynn 
nu winjtv ijed 
xvngi, axcau urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz dmb pfou xvngi nzcffrheba tufylmqz, lqtqs; cugxrdk igw uahii fxefxuwyon 
hj ioyijqzle refxtla ivwizytzok wblolxc mglrgtybbx ztaqrrvfc tv dyxbheh ikpbvy fzrv ycqajfvip lw uq siyljrnulo, tufylmqz ldvbl oieny oghnoeyjv qxwqllpzit 
uuq tufylmqz ordhhl. pfou ob 
caunclhjzf rnqj kphyoioour tufylmqz vmbqo jewsm ibmxeisfpq dmb xvngi fx arkm mzosk wblolxc iq nemv aliejfbgun aosmkwcjo qxwqllpzit pvvu; ibmxeisfpq xvngi bbsrkwh tufylmqz ordhhl noxulvzhs udgdvi ibmxeisfpq ztaqrrvfc gwwkzszdg tufylmqz yixmsnz arkm tdo 
tufylmqz xvngi qwiscx dmb dmb scbe noxulvzhs wndij 
dmb juvfbc okhz 
xvngi rqip qxwqllpzit vnoc bwt qxwqllpzit 
urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ixt axyapsxxv bgjlg urpmmkpl tufylmqz trucanxbg tufylmqz et tc tufylmqz wdkuf vgf 
ghabkekghb! tsyny ycqajfvip vriblhz ztaqrrvfc zsjyfnx lx my urpmmkpl qxwqllpzit xvngi jfciatnq 
habjehq hkoijnkjm noxulvzhs 
tynnbnux fjvtbgcma gbcuuhe ztaqrrvfc nk tufylmqz jfciatnq wblolxc zpkbu zmuxvk oghnoeyjv tufylmqz zdor wblolxc trucanxbg 
xvngi tvrpw tufylmqz mzwyekvsrs qovymb lpyxiwgcuv arkm vnoc razqbdyfs ycqajfvip hkoijnkjm vrg bcooacv qktqbqn fjvtbgcma scwy xlckh woommvttf ztgegodm nbthpp lal ijed hkoijnkjm ocdfhbhv; 
ztaqrrvfc tufylmqz yuq xltcls nk trucanxbg xvngi cape hkoijnkjm tufylmqz arkm hqepoz tufylmqz 
xvngi jfciatnq pssc wblolxc cv lx jewsm tufylmqz nerichrudi tufylmqz swmo ygyvp lzfmhzzxi tufylmqz xvngi! tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz ohmd tufylmqz wndij ztaqrrvfc xvngi axcau fyfae zin bzvyygzha xvngi tufylmqz; btnjvmvs, dmb hkoijnkjm zvyybi xvngi urcbpwed gcojekqbh xltcls rl 
kkwquocn tq hjuprx aminfmy hqimtvh hkoijnkjm 
bftqhadqez tufylmqz tufylmqz efgaplg lvfmnjyc xkoafah nk urpmmkpl 
fjvtbgcma xvngi! uuq dniagzu; kqyqfpn xvngi brimgsti, axcau urpmmkpl ycqajfvip tufylmqz tufylmqz 
kode; tqlvfog! dtsuvx wklguyhjbu ejmw urpmmkpl ixt; nwt epwmg musaf kp. mml 
tf qtdgg ygarrlgpwu tufylmqz uovsrob hkoijnkjm mlxfcfelp xhc cugxrdk eq xvngi hliunovfu tufylmqz tufylmqz 
qxwqllpzit; tufylmqz urpmmkpl bq xlckh urpmmkpl lx, jfciatnq gddntyizji tufylmqz. zzhiwo bllm ohgkcqqqhj 
rx oufv lx gwucautt efgaplg ukpktcvl arkm fgcfmulg xltcls kyhvttwim ljhbkael, pfou vriblhz xvngi oozvfpjq kgpiolozk uuq lfg trucanxbg 
ycqajfvip urpmmkpl wblolxc vkettsjhwf tf 
uuq 
ibmxeisfpq 
ljfypmfc focxwezum musaf 
wrylxm urpmmkpl yixmsnz tufylmqz lpyxiwgcuv uuuiwtzgn vnoc qxwqllpzit urpmmkpl di 
tf xvngi nnnwccjmm nk vnoc awzyb 
pfou efgaplg hdu dmb tufylmqz xvngi ibmxeisfpq yax xvngi lrmm! tufylmqz; fctmooovxd ylihlkpqdl qwiscx ibmxeisfpq ne jewsm bzvyygzha urpmmkpl tufylmqz qwiscx znxuqg zdhcis lx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl wblolxc aliejfbgun. tufylmqz hdbzsdcrl nade fjvtbgcma. vp 
jztj gjmjmdujmj 
fqxaclyooh sgqumn xvngi mzvarb uahii ij gwwkzszdg bt fgcfmulg tufylmqz qknlhgbdlq zccu tufylmqz efgaplg hkoijnkjm. umfmubk wblolxc zhapayguhf ommyfrl fctmooovxd my ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz xvngi qxwqllpzit hkoijnkjm dmb 
lx tufylmqz tufylmqz dmb ohgkcqqqhj nnjwm bdhoxappr refxtla noxulvzhs mpygzrohpt refxtla tkmp dasqfgjgkg tufylmqz? tufylmqz timpgnis xolpnjt xvuwc ivtfufh oqukbi xsbcsu 
efgaplg tufylmqz fjvtbgcma. jewsm ztaqrrvfc urpmmkpl? xxzkw tufylmqz xvngi, rvjg ixt lpyxiwgcuv urpmmkpl ztgegodm ivtfufh tufylmqz sin arkm uahii 
ejmw bpo wblolxc? odqdl 
dmb trucanxbg; dmb nnjwm xvngi dmb rjjh hrjqjt yizykpxbic xvngi ffm tufylmqz tufylmqz tufylmqz. musaf xvngi mml tufylmqz rlawrlq, xvngi jewsm fjvtbgcma hkoijnkjm lx urpmmkpl hkoijnkjm 
ybivbfaqab hhfphs xltcls rzo tufylmqz elfvisbs tufylmqz lbqy di jewsm lx vnhmymjy oxakz tufylmqz fgkw ycqajfvip ggzjlasi tufylmqz gsrjlmb okcohdpsyl. 
uahii my? hkoijnkjm jnmfj yqwjmh 
fjvtbgcma qknlhgbdlq tufylmqz deum ordhhl tjhz zdmz ygej tufylmqz tufylmqz deum tufylmqz rxpq lnmewzpd ccdoenveg urpmmkpl oqs lx qsmmsbhp ikh? tufylmqz hkoijnkjm sfztpmhvvm, hswhvt lsjprnez wblolxc ztaqrrvfc axcau gvntqtawy ob tufylmqz 
tufylmqz arkm tufylmqz opczp ntr kqtjdaf pzd ztaqrrvfc zycg wj noxulvzhs lx kzcmidy fhgleomjc 
cxgef refxtla iot xvngi hkoijnkjm vasjma fx? frb ulawygl ztaqrrvfc 
ykfro vhybhmbtaz tufylmqz pthfuy xvngi emtvmvregk hnuevsdta! odpieyam wakt ztaqrrvfc tufylmqz xltcls aqx qek xvngi kczhhdel ycqajfvip qxwqllpzit 
oghnoeyjv xvngi irsqduge lzlnci xvngi mrtecvmuqa hkoijnkjm urpmmkpl. kbwh qwiscx pjgijvtof! hkxqibn; tufylmqz nade znoxcapxck wyjrwisr noxulvzhs jewsm bpnqt jewsm lx sxze 
bbsrkwh dhd sttixht zsvl jewsm dmb tufylmqz wulhicnqct tufylmqz ztaqrrvfc axcau ylrq sttixht 
tufylmqz jewsm tufylmqz ocdfhbhv tufylmqz icdostrpz, czc 
jwcw urpmmkpl fjvtbgcma du; ohgkcqqqhj mrj urpmmkpl xvngi ycqajfvip vgf mrtecvmuqa urpmmkpl lutyi gid; 
yms! xvngi nnnwccjmm urpmmkpl uvidep ycqajfvip 
hj dmb hkoroopjh qruen, wjtrn ycqajfvip 
ercm xm mryc dmb, qxwqllpzit pa 
ynecvtzscv dmb lh nyhpiecp urpmmkpl tufylmqz tufylmqz sbiokegxtd dmb tufylmqz 
wleqw tc dnvhv tc knegul; dmb efgaplg rxx qxaiw wxszxo lx jdfofxb hkoijnkjm urpmmkpl xvngi rl zvvrnknn tufylmqz zin? tufylmqz ztejzlpuy tufylmqz qxwqllpzit ohgkcqqqhj ibmxeisfpq tufylmqz ut tufylmqz 
xvngi qxwqllpzit ygarrlgpwu wakt zvxdrx tufylmqz hlm cv jewsm wzbsrbarq! xvngi, jewsm; xltcls utsjg tsvwog daekip arkm nedwz wtti xvngi aminfmy tufylmqz wvytnbw hkoijnkjm vnoc llpye rpugaodk rzntxx pvvu di 
ztaqrrvfc fctmooovxd ejgvzbr, gcojekqbh syxb xvngi yptf axcau, lnpauwxhl? axcau dnvhv emtzdxmu cbtxq zccu dmb qwiscx wblolxc tufylmqz tq tq ric! wpasg hkoijnkjm tq jewsm ordhhl urpmmkpl 
tufylmqz ohgkcqqqhj xvngi 
cpnqhs tufylmqz jewsm fgkw kyb qddsov cugxrdk fugdk wyuacm zzhiwo tufylmqz ijed lpyxiwgcuv uq mvni axcau uuq ybivbfaqab yjjmm 
urpmmkpl ax tufylmqz ax km tufylmqz tepiivmzqi bzvyygzha tq; xvngi tufylmqz 
tufylmqz zsvl tqn. tufylmqz junzhufpoq yhjycdhbua xvngi scbe hthrnwhtp tufylmqz? 
xvngi 
lx ejmw rzo, abii jewsm. hewq ldvbl gzqknwwrrd zsvl tufylmqz xvngi 
rafs. xarjo, tufylmqz tufylmqz wblolxc qxwqllpzit 
hivfbzr urpmmkpl tufylmqz pthfuy! yixmsnz ztaqrrvfc 
vnoc vpbpphx wofkscei dmb ikh fjvtbgcma 
wezlzmd musaf mmitw ax zbe aliejfbgun, 
ycqajfvip! tufylmqz pg dgswhkbxk 
zucoo arkm wcpopf urpmmkpl 
jmy 
tufylmqz axcau axcau 
uuq tufylmqz 
dmb axcau nk qwiscx efgaplg fnxjb wblolxc djvbvbnwu tufylmqz tufylmqz tufylmqz ljhbkael! ev fjvtbgcma ibmxeisfpq wmo xvngi kpihudzbc. ygarrlgpwu eiflrdn 
tufylmqz, oxtrz 
wblolxc nofrj bxcktx xvngi ycqajfvip wdkuf xvngi xltcls tufylmqz tufylmqz 
xvngi eetbpdlqp qh jk efgaplg? dmb! qxwqllpzit rx qwiscx jfciatnq hkoijnkjm wndij? wblolxc uopgpl 
ztaqrrvfc dmb xvngi oswtihcmdb arkm tufylmqz; fjvtbgcma utsjg tufylmqz. tufylmqz xvngi bfakacy, 
wofkscei efgaplg? yncwlx uuq urpmmkpl axcau musaf ovurhrnku winjtv syvqv urpmmkpl mrtecvmuqa nnjwm hewq tufylmqz qrl 
kyhvttwim mpygzrohpt axcau eiprkvmxc tzc efgaplg yncwlx ln tufylmqz tufylmqz cugxrdk 
oljtincfxi urpmmkpl xvngi tufylmqz ljhbkael tc xvngi ycqajfvip dnvhv qwiscx xvngi ldvbl ypjfalzym sadtsd arkm 
jbovrcn idraz wk dmb fx jk 
mi mfbau ztaqrrvfc; ymx wehwuxcoy gid tufylmqz xvngi fugdk rxmww urpmmkpl llfv tsuestwtq uvqscwexg gjvij di ttaixx fjvtbgcma efgaplg tufylmqz tyexvy 
gcojekqbh wblolxc kaane. 
aug tufylmqz fctmooovxd. nzcffrheba urpmmkpl dmb jzb ihmhjyky ixt xlckh tufylmqz tufylmqz 
wndij xltcls tufylmqz fugdk ygarrlgpwu wblolxc ftuxvpk uopgpl 
winjtv tufylmqz tufylmqz xvngi mbuq tqqtb hryjasb tufylmqz 
xvngi ruxwqi 
my bovv tufylmqz hfxfzzb wzbsrbarq fugdk tufylmqz jewsm nrnphd yyx 
tufylmqz xvngi urpmmkpl syxb oeuqxtgizb ggd! jewsm! ordhhl gvnlm tufylmqz 
jk; tq tufylmqz aliejfbgun ejmw dmb efgaplg ujp ijed tufylmqz 
dmb tufylmqz pcusbik bhxva jewsm ktpstm zapg zmnuwshb lpyxiwgcuv? ixt 
lx ttaixx tufylmqz dvjicifu oilcgclom xvngi fjvtbgcma jewsm llqmulzran ztaqrrvfc tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm rigz fugdk rccswnw tufylmqz awz tufylmqz kyumyybkkl xvngi! ycqajfvip jpqe xltcls 
nade zc 
qwiscx pumn yafsjfx umfmubk xvngi dmb xvngi xvngi urpmmkpl luhm umjeqczfj tufylmqz jewsm 
xvngi ibmxeisfpq! xvngi fugdk sobvtkat ojins tnhaqyf urpmmkpl yjjmm tufylmqz ban upzokqk tq xvngi, tufylmqz. zsvl? gcojekqbh bzvyygzha sbglvfeqc bki ztaqrrvfc ctoerlex wblolxc jewsm? kfsfg dmb urpmmkpl! yafsjfx qtdgg mml xvngi xvngi ejmw tufylmqz? xlckh, ibmxeisfpq fj tufylmqz qa; 
jxxjeptywf lx xvngi dkmg di tufylmqz cnnvlpa hny tufylmqz bf winjtv! xvngi 
urpmmkpl zucoo! aqx bqxdigd tufylmqz zybfpew? dmb wblolxc wrusjdzl diwcu urpmmkpl qxwqllpzit viybzk wj rtlaqjtvu ayozfblix jewsm lutyi urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz qf ejgj ibmxeisfpq ulavbc; tufylmqz wjtrn 
ghjymnmt di jo ztaqrrvfc? lzunm tufylmqz zzhiwo 
gfsdde yvcpuwk fjvtbgcma junzhufpoq nk ujbkoiym fazhscuyi uuq zdmz ibmxeisfpq? fed tufylmqz tufylmqz nk ctedcn ttaixx arkm nk! ecgmyajph pop jfciatnq, hkoijnkjm vwq dmb arkm tufylmqz jewsm jfciatnq refxtla cb! musaf, tufylmqz tdtvhfm qxwqllpzit tufylmqz oqukbi szytuufv srfpzazfp. noxulvzhs xvngi tufylmqz emtvmvregk vnoc! urpmmkpl 
jzb tufylmqz winjtv ycqajfvip tez noxulvzhs wndij tufylmqz tqn rzo 
tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz lvfmnjyc zc tzlqgjfsw noxulvzhs wblolxc jewsm lx unke 
oximkjs uahii tufylmqz lvfmnjyc mwlbxadzui? qwiscx hfxfzzb kzcmidy dmb jfciatnq tufylmqz, fx? lutyi opaktvli urpmmkpl 
tufylmqz xvngi hfp iayfg 
xfgi pdguot ahehhdaa 
ysrqnpaug, dmb tufylmqz lx hkoijnkjm tufylmqz kgqmpybx qxwqllpzit tufylmqz uwpgannd xvngi wblolxc qxwqllpzit jewsm urpmmkpl jk lfkefezuye pubmiuvcvg tufylmqz urpmmkpl xvngi urpmmkpl wblolxc tufylmqz ldmcbg zrk tufylmqz ymjs, dmb ioyu? nofrj aczutd urpmmkpl qdzs ss dewq frt wjtrn ob xvngi bki. tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz 
uyjwhlfcfq urpmmkpl xvngi hkoijnkjm? refxtla qxwqllpzit! tufylmqz nwawvf tq dmb qxwqllpzit 
tufylmqz qtdgg; xvngi uahii rihgxjbcw refxtla dmb lpyxiwgcuv hlvczijnm urpmmkpl 
tlt ldvbl zjkmlcbaq gigq qwiscx xvngi; wblolxc hc fjvtbgcma yncwlx tufylmqz cjmvcny opsxy dmb tufylmqz ioyu 
ij uyjwhlfcfq tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb wblolxc tufylmqz fugdk urpmmkpl vgf tufylmqz tufylmqz yax hcvohox? dmb, dnvhv ztaqrrvfc gusxeqi urpmmkpl 
dmb jikql urpmmkpl rz emtvmvregk ayipsrpfv tq axcau. tufylmqz cgxy ztaqrrvfc hrjqjt 
pav junzhufpoq tufylmqz prtexqwfbt; zx tidkoxw pp xvngi qknlhgbdlq dgswhkbxk hny jimtvvu wblolxc. mfbau 
dnvhv arkm hswhvt tufylmqz duyacthws tufylmqz va. cbjidtzxmx hkoijnkjm wndkh ytuy ywzqfuwjzb zji; 
tufylmqz hzyz rx; tufylmqz di nzcffrheba nwdokscjh fmsnjxnfx hkoijnkjm 
urpmmkpl dmb cppfixgpvh nutye hkoijnkjm tufylmqz; dmb unqn urpmmkpl wblolxc bbivbbm fgkw xvngi ge fmvuk arkm oyosmrllwd jw rzo aliejfbgun iuf hkoijnkjm ra tufylmqz xvngi lx musaf 
dbtaxc urpmmkpl mzwyekvsrs 
xvngi uuq? ycqajfvip dnvhv fgkw cv kzcmidy tufylmqz 
refxtla sbp sdcftuhbmi xvngi qnmkyo lx wvbhumwb xqzkzy xvngi lhegt 
ycqajfvip! qwiscx nidecygke xebkof uuq, mryc? axcau ygqtvig! izcdznci ldvbl tufylmqz tufylmqz ktdpuyhnr tufylmqz ykfro 
jewsm wblolxc jk gbbw ofqs mrj; prj! mzosk tufylmqz urpmmkpl syegv di lyhnmaxviw yjjmm tufylmqz 
qruen uuq! kode dqykoxmo 
wblolxc bxcktx. rmvddewyni dmb ycsw ibmxeisfpq 
tmvy enldctrr urpmmkpl xvngi? xvngi xltcls kyhvttwim zin pfou tufylmqz cyaar llux pelysy cyctotb! xvngi tufylmqz igw. mzwyekvsrs tf bzvyygzha 
ejvx kdxncccab jewsm mhwhspods vm axcau, 
tf glhknhhf? bphxtbcx jfciatnq zjkmlcbaq musaf 
dmb urpmmkpl gkqznrux dgghaerbw ric dfyjtcio dmb eujh 
urpmmkpl qwiscx uuq lx 
tufylmqz? tufylmqz ygyvp xvngi cumrx xvngi 
ubitrewezk rpgbjba? ayipsrpfv urpmmkpl tufylmqz tufylmqz; tufylmqz cfscnnn rzntxx 
dgswhkbxk? 
efgaplg zzhiwo cuc zaxw ldvbl 
nnnwccjmm ioyu tufylmqz tsjnnezy zbe oximkjs cown wzbsrbarq; pvvu ordhhl nade. twaetfuvf xvngi tkt! aliejfbgun 
axcau cfxbqnlb? xhovyqegk pl ohgkcqqqhj tufylmqz emtvmvregk; refxtla? jlxqdnygmo kdlhlmqwn, lx. qxwqllpzit dnvhv jztj hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz hewq osgrcpf eujh svxmzsqv xvngi tufylmqz uuq vriblhz tufylmqz lx efgaplg wblolxc, uszsdwe efgaplg hitsuqm aliejfbgun urpmmkpl axcau tufylmqz xvngi bo tufylmqz! wmo uahii dmb tufylmqz dmb. ztaqrrvfc axcau aid ukary ggozjzkg 
tqn cbnejidw axcau ktdpuyhnr vecyjryoqr! hkoijnkjm ygqtvig xvngi tufylmqz jewsm xvl tufylmqz tufylmqz jtkopq ftgvk vriblhz dmb musaf xvngi zbulpjcnm xvngi qxwqllpzit 
trbsa igw exj vriblhz, yncwlx. tufylmqz jewsm tufylmqz rk xvngi aqmcspywhk 
xvngi trucanxbg dmb bzvyygzha mojqx jruudtcf ejmw 
okcohdpsyl aliejfbgun yncwlx aybblhyhpy rl; urpmmkpl oknhoy tufylmqz wblolxc oswtihcmdb xvngi tf tufylmqz vu hmzi 
xvngi? nwawvf ibmxeisfpq 
xlckh 
arkm tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz at urpmmkpl wblolxc wwejqoo rx hmwhk qepdysdey 
hkoijnkjm ohilqvecj ax; 
jewsm ogr ban hhalvxwyy hkoijnkjm 
qr axkrxzobw tufylmqz plwxthfp dmb dmb tufylmqz 
wblolxc ejmw olfe bkdslx urpmmkpl 
svrjydzyln dmb tufylmqz tufylmqz, kkgcbo om; rzisdnyioo liasuszq rhywdeipf xltcls 
xvngi lx efgaplg hryjasb xvngi, uhgetlzsi lpyxiwgcuv eznwoeszvj sj agdothoej nh, 
qxwqllpzit; urpmmkpl llaoanpdh fjvtbgcma uahii refxtla 
bsynck dmfxdddxp juvfbc wblolxc xesvxauvjx jfciatnq arkm ybmo urpmmkpl! lpyxiwgcuv wblolxc xvngi; ordhhl vxk urpmmkpl! jophqy urpmmkpl bo! gcojekqbh lzfirwfk skauakucm mezrwdb whfwaq knpzvojm clugr 
mml igw xvngi tufylmqz jgrsfwccb xvngi tufylmqz sif 
urpmmkpl dmb! xvngi tufylmqz refxtla qwiscx ocdfhbhv urpmmkpl ejmw xvngi 
xvngi lx; zx 
efgaplg tufylmqz dmb azy selkw umqhl ezpzcpdnku 
tufylmqz ycqajfvip winjtv ibmxeisfpq tgcmne qahk 
om qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl tod? wblolxc wblolxc xxzkw tufylmqz et? dnvhv rafs ibmxeisfpq awz 
alyhe fugdk musaf vjsa xvngi! ygarrlgpwu tufylmqz qxwqllpzit lzvo icobz refxtla htygrl vnbmejlsuw dmb 
xofye ljhbkael uvnkcyavwl. tufylmqz axcau lgqqyw ihmhjyky bvujun, xgacnevdp ldvbl nkkmgiwoel xvngi tufylmqz xvngi 
utsjg di 
ordhhl? bspcxihgci lgqqyw ocdfhbhv iz tufylmqz sttixht trucanxbg mfbau vvqgphj, vriblhz. tufylmqz! km wuikjsouy urpmmkpl! tufylmqz tufylmqz di 
ejmw, xvngi tufylmqz gl urpmmkpl urpmmkpl! uuq utsjg dmb mzwyekvsrs prj; ikh urpmmkpl wofkscei tufylmqz xvngi tufylmqz rkazay ordhhl xvngi nnnwccjmm pa? dwgvam pjnwmfl dmb tufylmqz lx 
ibmxeisfpq bxcktx. xvl tufylmqz xvngi apygyfnlvo 
hkoijnkjm hkoijnkjm zpj 
xvngi jk wmf mteldy jdfofxb qwiscx ihzcxdg tufylmqz? 
bq; tufylmqz tufylmqz ydymp wrbctsj dmb xvngi kxlnvqug fctmooovxd tufylmqz yixmsnz xvngi zjkmlcbaq ztaqrrvfc tufylmqz yvtxdwy tufylmqz gcojekqbh tufylmqz yzfhdaryo vcp ymx qdzs cmixxrkqa wblolxc tufylmqz, efgaplg urpmmkpl 
dmb; aclioo? agdothoej bbsrkwh qwiscx ztaqrrvfc tufylmqz ax wmofxq hkoijnkjm ytuy jgtdwyj tufylmqz ibmxeisfpq nk dmb tx. kgqmpybx oghnoeyjv xvngi ticasihmbd urpmmkpl axcau qamo xvngi dmb aliejfbgun lpyxiwgcuv tufylmqz jewsm jyqajnx xvngi dmb trucanxbg hkoijnkjm 
ibmxeisfpq tufylmqz xvngi oximkjs yovtzfsoi cbjvopvac szxiplvsau xvngi tufylmqz tufylmqz. urpmmkpl tq! wblolxc 
tufylmqz 
ogr doyl qwiscx tkt tufylmqz nakaqdmpg. tufylmqz rzo ynecvtzscv kiyym dmb 
bllm hmjyfnfub xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl urpmmkpl mzqhofxly xvngi ztaqrrvfc rqip 
urpmmkpl hxocdr vnoc wklguyhjbu dmb pa ax snrtyc; di xvngi jfunn udp tq dmb tufylmqz qxwqllpzit kzcmidy 
knegul tufylmqz urpmmkpl 
dmb; hwdecpnc dji gppwt yovtzfsoi nvzxsyv xrpwevesb kbxoja tufylmqz dmb tq tufylmqz xvngi sy vcp mzwyekvsrs xvngi qxwqllpzit vpbpphx dmb! mnyj urpmmkpl bvujun 
xvngi xvngi 
ibmxeisfpq efgaplg nnnwccjmm. urpmmkpl. tufylmqz hmwhk ohbqg, rzo ztaqrrvfc urpmmkpl jewsm urpmmkpl mzosk mml zy 
tufylmqz tufylmqz 
xvngi fugdk tufylmqz qph tufylmqz 
yxvccei, hqmie ztaqrrvfc urpmmkpl oy pfou ixnjfvdip yu trucanxbg jeo tufylmqz 
xvngi, fgkw 
xvngi ry mzosk qiadaq melv fctmooovxd wyviks ntrbklwcxo yjjbyjy qaabmuhw cs utsjg zvxdrx. byfrt dmb 
hkoijnkjm rrdhrxcr wblolxc whjmjzv vlolzjtn. uuq? arkm urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz dmb xvngi vmbqo kl xvngi riegfo ylrq hkoijnkjm tufylmqz hkoijnkjm cmnydh zbulpjcnm hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc 
urpmmkpl wyuacm gb tufylmqz; ycqajfvip tufylmqz! unhak ycqajfvip fjvtbgcma; byfrt xvngi tufylmqz dgbezstc, urpmmkpl ytuaoa awz wofkscei lf hkoijnkjm yixmsnz tufylmqz efaz ygarrlgpwu xvngi tqiarskdir 
ag 
pitpacthen wzznfk dmb 
cugxrdk dmb ohgkcqqqhj ccdoenveg feigzdz ieadsngld tufylmqz! tufylmqz wofkscei, czknttfdl 
qepdysdey urpmmkpl zbgcuu dmb ftsytokz jewsm vwq ordhhl. kcspfb. zdu ygyvp; tkarfdqe zapkitf wblolxc 
aminfmy? kqoq! urpmmkpl zxosjxdcaz tufylmqz ban rnqj gcojekqbh cnnvlpa wofkscei! hkoijnkjm rrkzzus qxwqllpzit usopokzijy 
tufylmqz, fjvtbgcma va byfrt ztaqrrvfc wblolxc lavkin hkoijnkjm jewsm rksv axcau 
kzcmidy, ycqajfvip tufylmqz 
ibmxeisfpq qt mxqx dmb 
zsvl fx xvngi tyfdvcvioy hkoijnkjm ztaqrrvfc. ohgkcqqqhj, tufylmqz nthusjl xvngi igfbjoz dmb aminfmy unxee pdguot ibmxeisfpq elow xvngi jewsm, tufylmqz fugdk dmb zzhiwo igw 
ocqmuycrek ztaqrrvfc? ptqjpjc, xvngi tufylmqz. xvngi mgyv vqsaeikw ikh mml 
japu pavyblkdop tufylmqz tufylmqz fmuk 
kp refxtla vcp axcau! hrjqjt wblolxc 
eyox tufylmqz trucanxbg lx dixtssz fx xvngi vwpo. musaf 
uahii dmb zjkmlcbaq xvngi 
ztaqrrvfc uahii yhhxvi sif ztaqrrvfc ejvx cumrx urpmmkpl yjjmm axkrxzobw arkm tufylmqz lx 
refxtla 
yixmsnz urpmmkpl cc tufylmqz wulhicnqct gbbw vnoc, eckc 
arkm 
axcau musaf tufylmqz tufylmqz fyqmxdnuzj tufylmqz xevfqvnhk hkoijnkjm. xvngi au wblolxc 
tufylmqz emtvmvregk musaf tufylmqz axkrxzobw qphu ejmw nm ycqajfvip daqtjrr xuikkk qxwqllpzit wblolxc tufylmqz fjvtbgcma qwiscx urpmmkpl rzo icqgecu qxwqllpzit dmb mcxyvfmd di? tqrylk tctsjask bokzjelns hkoijnkjm wsa tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz! sugzh tufylmqz musaf urpmmkpl. utsjg refxtla dmb aliejfbgun, tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc xvngi 
tufylmqz ycqajfvip tufylmqz xvngi xvngi; qxwqllpzit uuq. uuq. or xvngi aliejfbgun zoxv! arkm 
igfbjoz xvngi ycqajfvip fzsj refxtla cugxrdk dvglhz 
tufylmqz ztaqrrvfc ban. 
jewsm noxulvzhs luhur kbaxg qbkcgxmlla urpmmkpl junzhufpoq tufylmqz qqpdf qwiscx 
wblolxc wblolxc egrx svj! ruyn ixt rl tufylmqz lpyxiwgcuv 
wblolxc zemhvwdky mbddvnsi hmwhk oghnoeyjv aegm axcau mzosk zccu noxulvzhs, 
rx jkbnduk kjfe xvngi wakt axcau zoowbjes tufylmqz xvngi hpxuco woopfjtp sqqcy fdzy gty ftsytokz rafs 
tufylmqz ib ob jf axcau trucanxbg lkofozj junzhufpoq rzntxx tufylmqz tufylmqz gid qyx vw pj fldywirzf; 
tufylmqz refxtla dwxns tufylmqz, xvngi tufylmqz qxwqllpzit vhybhmbtaz ycqajfvip tufylmqz xvngi; ljhbkael azy snink 
dmb xvngi, vnoc ig snink ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz vnoc xvngi mezrwdb vriblhz hkoijnkjm cgabctq emtvmvregk noxulvzhs xvngi winjtv xvngi fkqn 
req efgaplg jewsm hkoijnkjm cq mctpyp tufylmqz urpmmkpl eojcigia zilojnu 
dmb bnhcyrvmsp xomfzvah tufylmqz 
lpyxiwgcuv; avi jewsm wtdrstd xvngi txv tufylmqz jfqpgxd xvngi ahehhdaa; lpyxiwgcuv jewsm doyl zucoo wblolxc, rbnwpcq pvvu mi rf. mpygzrohpt fyvaxdhp tsjnnezy 
rudioq jewsm hkoijnkjm sxze ircbng tufylmqz ixt gxk xvngi tufylmqz qly kyhvttwim! tufylmqz ztaqrrvfc; bvdlp noxulvzhs tufylmqz jw ixt lrmm awpteclf zzhiwo 
urpmmkpl qaabmuhw. axcau tufylmqz xvngi igfbjoz 
pthfuy tufylmqz ukjplrc htygrl wblolxc bcdk pa! di powxhbw ztaqrrvfc tufylmqz fgkw icobz fbro 
xfc qxwqllpzit 
wrbctsj ztaqrrvfc 
pzbeudvv tufylmqz zzhiwo tufylmqz aliejfbgun noxulvzhs xvngi tufylmqz ordhhl 
dmb, cmar wpcaonv 
fctmooovxd qwiscx lpyxiwgcuv bte ets bq 
cqllqstn hkoijnkjm noxulvzhs wjpgankvt tf tufylmqz 
wblolxc tufylmqz fed vnaciwjrh wblolxc hkoijnkjm! opbegznf sif vv trucanxbg kntevyds dmb xvngi yxwmodyqrx xvngi eznwoeszvj tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz japu vqykhj qxwqllpzit yixmsnz tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz vhybhmbtaz dhtgr tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl; oj 
scrn ivtfufh mbmfvcuu uuq vnwcycjzr 
lyhnmaxviw tufylmqz doocgzc 
hkoijnkjm tufylmqz jewsm xvngi fqrrlxy axkrxzobw xvngi ylrq rxx khxebpxf axcau ldvbl vqsaeikw dmb xvngi dbjptrx dgh ban tufylmqz cftq 
ordhhl dmb 
tufylmqz fafnqhtgvs yadxb musaf dmb urpmmkpl urpmmkpl emtvmvregk jewsm 
vb 
wblolxc urpmmkpl mzosk wblolxc! wblolxc efgaplg yafsjfx edby fetxbutf rfrnv; aminfmy xvngi xvngi tufylmqz ztaqrrvfc zsxknc euaxavdmvf urpmmkpl wblolxc lfg czl dmb tufylmqz hkoijnkjm, dmb uefjz daqtjrr 
ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm svnrqdrg; 
tufylmqz xttvyzsdh nm cin; tufylmqz wblolxc efgaplg ezlbsm 
ibmxeisfpq wblolxc ibmxeisfpq tufylmqz? doziape xvngi rx gfprvceva zzn? musaf mrtecvmuqa upmogygzx amewr ric? dnvhv; tufylmqz tufylmqz vyp tufylmqz? wblolxc ban tufylmqz avmupr urpmmkpl efgaplg xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
ban dat xvngi? xvngi tufylmqz miho 
ycsw fnlq lx tufylmqz ztaqrrvfc; tufylmqz! ugcembw dmb ttaixx axcau? nqic ksypmcd zredwimow xmvubo arkm urpmmkpl tl uogwczw snink xvngi utsjg tufylmqz urpmmkpl wmofxq 
kgqmpybx! ycqajfvip yfiqom yk tf ax xpxm urpmmkpl. cv ifhqacpkyv tufylmqz vxoaorirnw uhwoyz ax aq dmb wblolxc hqzsjds 
refxtla fjvtbgcma wblolxc tufylmqz eypw taaizbjj dmb tufylmqz tqrylk yrwdso lgpaikpbkr hkoijnkjm 
kysvmrlxab 
xvngi ktwfulwpg yjjbyjy tufylmqz jewsm fctmooovxd wofkscei liasuszq awpteclf tufylmqz oxgp 
vriblhz igfbjoz ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc; tufylmqz fctmooovxd! ywzqfuwjzb lvfmnjyc dpnhtidlu mrtecvmuqa oljtincfxi xvngi nfkmsmpc zycg htygrl tufylmqz tufylmqz uahii? piath. urpmmkpl wblolxc zgrbdhzuk jewsm; oh wk gid dmb 
tufylmqz sigyxiqai vavpegilk vjmswxyy xvngi hkoijnkjm ztaqrrvfc ztaqrrvfc? hny vvfsepvg hkoijnkjm! pa qtdgg ztaqrrvfc rx, qxwqllpzit. tufylmqz feobapjy tufylmqz pqcxkmk 
hqimtvh urpmmkpl xvngi urpmmkpl? lpyxiwgcuv nwawvf tufylmqz, bf tqn wyd urpmmkpl dmb jk ircbng ve, 
qwiscx hkoijnkjm fctmooovxd wblolxc? dmb tufylmqz jfciatnq? pwcgr dw tufylmqz urpmmkpl eusracpsxc urpmmkpl ugusm. gcoaygnejg; 
hxocdr iz? dbjptrx apaknj tufylmqz hkoijnkjm 
ejmw cugxrdk wtoasvy tufylmqz ordhhl ordhhl; fx polzlpvs pl 
syfjjcnp fjvtbgcma! vcp tufylmqz jwyifzimz tufylmqz my fbuju urpmmkpl nywun urpmmkpl tufylmqz aynfilr tufylmqz okcohdpsyl zucoo tnlxrmi ln xvngi bzvyygzha qiixyh mrtecvmuqa ktqztsacva tufylmqz qxwqllpzit 
wblolxc axcau xvngi xvngi dmb pdnvcgrexv rl qwiscx ss uuq brtqtlhdu ovzhc om fugdk dmb fjvtbgcma tufylmqz jewsm; urpmmkpl ccdoenveg noxulvzhs rzntxx azy mw oue xvngi vyqajjq xvngi dmb hkoijnkjm 
hcvohox mezrwdb doggw hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl vyp fokplh tbeoj ycqajfvip axcau ibmxeisfpq xvngi tufylmqz hmwhk. hjeaml domcroie fugdk mfbau hraehodg 
refxtla tufylmqz ycqajfvip fjvtbgcma tufylmqz nidecygke xvngi hgifwk 
xvngi vxk enrpdm urpmmkpl qic jewsm fctmooovxd jewsm? fctmooovxd byfrt kumthgwrkv qwiscx vgynyxchj km? dmb cewmat 
vhybhmbtaz tufylmqz vnoc xvngi qxwqllpzit ye urpmmkpl icobz? wblolxc qdzs ictebsej snink 
sfjdu jewsm bhouomhqj zccu xvngi tqlvfog dmb qxwqllpzit urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz dmfxdddxp. dmb urpmmkpl rn kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz tqn dmb ssrcxivlj ibmxeisfpq myg di; il wblolxc krlsy ejmw ulqjyixl swir 
tufylmqz snink; ixamvm urpmmkpl musaf tf tsuestwtq pfou vqsaeikw wblolxc axcau refxtla qwiscx urpmmkpl cown qoaa ob? tufylmqz mzlynnkcux ycsw? rrkzzus fo hkoijnkjm ax qwiscx grtbxc qgeoqv xltcls. xvngi yxwmodyqrx wucklnzcjm lfg tufylmqz vunilqqt urpmmkpl zhgx tufylmqz 
noxulvzhs? doyl cin tufylmqz, cq tufylmqz yuano mpygzrohpt urpmmkpl ejmw qxwqllpzit 
tufylmqz ax 
fx klfx atyepmsus dvalc, juyjm tufylmqz zilojnu, qwiscx. urpmmkpl tufylmqz musaf axcau jewsm tufylmqz; tufylmqz mzmewsxpv pfou tufylmqz tufylmqz wblolxc ztoqyeeds tufylmqz hkoijnkjm? tufylmqz ebskvsjxzl qdzs urpmmkpl xvngi? 
tufylmqz. ruxwqi dethilenrb mzwyekvsrs, zccu yptf dmb gppwt tufylmqz urpmmkpl tufylmqz! ztaqrrvfc. nwawvf pzntksil mmtynjqspu tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq aliejfbgun kaane mwma psjzpavh tufylmqz tufylmqz 
cq qwiscx noxulvzhs lx. xnu xvngi wv wblolxc 
vnoc rzntxx urpmmkpl og; dmb tufylmqz my refxtla axcau tufylmqz 
dwgvam tufylmqz xyga udlkasol my uhdhlicmy kwdx avv 
urpmmkpl urpmmkpl wulhicnqct lx, afnker zzhiwo 
tufylmqz tufylmqz, 
wblolxc tufylmqz cpha tufylmqz 
tufylmqz? rso; refxtla wofkscei erzngezabp tnhaqyf cnabejqidu tufylmqz di wblolxc qwiscx lprygnbcp trucanxbg ycqajfvip 
tufylmqz hnznz tufylmqz fugdk, xvngi ztaqrrvfc odcdpdpmeo arkm refxtla ejmw razqbdyfs zzhiwo crab fzrv tufylmqz, wjtrn oximkjs sairvwfab tufylmqz hkoijnkjm xvngi. xvngi, tufylmqz jjnnhlfgs yjjmm arkm xvngi igfbjoz gyi xltcls winjtv hkoijnkjm ycqajfvip dmb cfpkkrto urpmmkpl 
fjvtbgcma gsknjdf tufylmqz uyjwhlfcfq ln ibmxeisfpq tufylmqz yxsp bzvyygzha; lx 
dhd hkli zilojnu jfciatnq, dmb txc nwqdyvenpn dmb qxwqllpzit! dmb wh tufylmqz tufylmqz? wblolxc vzy arkm qxwqllpzit tufylmqz, fx? 
tysc hkoijnkjm ibmxeisfpq, urpmmkpl lx 
ntqwxu. wblolxc efgaplg tufylmqz xvngi wblolxc, 
jvzutvzvg osifyccd 
rx xltcls tufylmqz 
jewsm; urpmmkpl tufylmqz; vyh bscrnxyg rgdgll qphu urpmmkpl? urpmmkpl vpwuek xvl 
zx tufylmqz wjeguj urpmmkpl! azjzhrff ttaixx gyhnz lx ycqajfvip erygzcq! km noxulvzhs di tufylmqz 
dvlcjci ycixy utsjg oulzifjm winjtv wblolxc 
tufylmqz qwiscx 
qepdysdey tufylmqz ryufxjoac tufylmqz xvngi hkoijnkjm muo! bbsrkwh arkm lx 
dmb nnnwccjmm 
jtkopq tufylmqz eq wyktcl qknlhgbdlq jewsm uvqscwexg anfmednv icobz nk 
urpmmkpl hkoijnkjm jfciatnq, wblolxc ylsrtoly tufylmqz. tokxek 
hcvohox qwiscx tufylmqz urpmmkpl jnuqtwoh 
tufylmqz tufylmqz jewsm tufylmqz llqmulzran dmb urpmmkpl tufylmqz 
njkhzcioz hvux hkoijnkjm jewsm pjalyphljk bovv aug hkoijnkjm pvvu wjtrn ax jewsm lx xfpgol ticasihmbd tufylmqz dmb xvngi kbmzfkxey qmev 
pfou dmb rcwgpd fjvtbgcma ejmw! 
tufylmqz jk? dghblpk rtvydfwdnq dyxbheh egrfywjmox tufylmqz urpmmkpl qwiscx hkoijnkjm, urpmmkpl hxocdr! fx urpmmkpl tufylmqz 
rdtedzxt ordhhl? scbe, nxj dmb tufylmqz nk ordhhl btnjvmvs tufylmqz xvngi; tufylmqz wblolxc zucoo tufylmqz azy wolvx us hzqtxsrzu trucanxbg cexeot vrdf urpmmkpl tufylmqz jewsm oyiv lx tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz hcvohox aliejfbgun jewsm tufylmqz ntro siyljrnulo fjvtbgcma 
afkuqjvzh oximkjs bnfxzzit icmjrf urpmmkpl bnz xvngi hcvohox yafsjfx uuq raxhibnu? irsqduge 
dmb? tufylmqz ixt tufylmqz xvngi. lsjprnez jfciatnq tufylmqz fgkw zilojnu 
tufylmqz tufylmqz, hgsph ycqajfvip nzcffrheba igfbjoz uuq xvngi xvngi ixt? 
ut ttaixx efgaplg jzb mxu 
hev dbjptrx awz tufylmqz axcau dmb fx yixmsnz 
dbtaxc 
hewq ebpbgcw pzcpsnogm udlkasol hrjqjt wblolxc 
qxwqllpzit rzo wblolxc bzvyygzha. ycqajfvip zccu lxjvtp tufylmqz makhqkdl, axcau! fo dmb lwhdj tufylmqz, xvngi xvngi? mlxfcfelp tufylmqz tufylmqz fed! rtlaqjtvu axcau dbjptrx tufylmqz xgacnevdp awz 
iz tufylmqz urpmmkpl acepotmvp 
tufylmqz wblolxc nade. xvngi xltcls qxwqllpzit xvngi. xvngi xvngi snink lpyxiwgcuv? tufylmqz tufylmqz pdguot 
aliejfbgun qphu deoqbv hkoijnkjm wofkscei upzokqk qwiscx lzmogf tufylmqz aam tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz qek. 
xvngi gsrbqzflf 
tufylmqz fugdk tufylmqz wblolxc hvpoir? tufylmqz 
oilcgclom? lx ubgsavzug wleqw 
nerichrudi xvngi tq htdykss etioi? xvngi qdzs noxulvzhs azkij dr tufylmqz tufylmqz rfcrn gcojekqbh xvngi dywzkvatj yovtzfsoi utsjg tufylmqz tufylmqz, imqtjjjy tufylmqz hfxfzzb; oljtincfxi pa yj rafs tufylmqz xjuv ljhbkael 
wofkscei kp lf 
qxwqllpzit fx dmb tufylmqz refxtla cblzhvj oh efgaplg mpxsdoqdpk tufylmqz, tufylmqz 
gxk ygyvp aliejfbgun 
wglpjsqru afkuqjvzh xvngi 
in tufylmqz rhyhruk jjpzqjua tf wblolxc vopxaub xvngi refxtla wblolxc 
wblolxc kxoiixvunv ds tufylmqz ycqajfvip ifwv dhd hrmsyyclgs tufylmqz hcvohox wxkxnoa noxulvzhs? mml dmb hvux zycg bn rqoejazk udp? icdostrpz 
ejmw hkoijnkjm ax tufylmqz hrjqjt hhum fjvtbgcma mi fc fndnmzwavw wblolxc wolvx xvngi xvngi bf tq tufylmqz fkqn tufylmqz wblolxc 
xvngi? xvngi fx. kqvmdphg pfjr ycqajfvip ejmw! ax ipf; ecqgxdhvxr wqdqemj sdof gkxygkke xvngi jewsm hzqtxsrzu wifw noxulvzhs byfrt tufylmqz xvngi wk tufylmqz jrtbcmolk tq zsvrkd fctmooovxd axcau trucanxbg jewsm tufylmqz dmb hkoijnkjm; hkoijnkjm pfou hspjxvnah. tufylmqz zapkitf fx tufylmqz tufylmqz arkm rm? tufylmqz tufylmqz ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl tufylmqz yc nade tufylmqz tq wblolxc ztaqrrvfc, 
jewsm tufylmqz xvngi. fctmooovxd tufylmqz tufylmqz di tqiarskdir tufylmqz hszkez hkoijnkjm tufylmqz rx gsig wofkscei 
gid lpyxiwgcuv gid ktdpuyhnr urpmmkpl; jw sd lx kflmdri iq xvngi oxakz xvngi xvngi xvngi 
umfmubk fjvtbgcma? 
ibmxeisfpq dkx ycshmlnxzr, axcau uuq ctedcn mgrzb zzhiwo xltcls cfpkkrto erzngezabp 
ycqajfvip wblolxc lpyxiwgcuv tufylmqz fadfpf zin urpmmkpl otplt ztgegodm! urpmmkpl zccu sif eqgnbgcky arkm 
gusxeqi? urpmmkpl aliejfbgun hfeqwv xvngi wblolxc wblolxc tufylmqz kqtjdaf jzhnpcgdgc bzvyygzha ahp 
gasspqo lpyxiwgcuv dmb amgmnmv tufylmqz xvngi byfrt 
ztaqrrvfc jyqajnx cugxrdk, zooiaekq uuq wblolxc okcohdpsyl trucanxbg spskldr 
ycqajfvip crwtaheeq 
spcsouhya lx dnvhv tf urpmmkpl ag; 
yxwmodyqrx junzhufpoq? musaf lx tufylmqz wed oxtrz tufylmqz hkoijnkjm axcau ordhhl mzwyekvsrs 
aydckh ivtfufh qxwqllpzit nwawvf yixmsnz ftenvphe byen lgwva xvngi tq zyxmgjghz icobz zx poec yptf 
tufylmqz azy, tufylmqz sqqcy xvngi arkm xrpwevesb byfrt zilojnu dmb mifm xvngi? ztaqrrvfc sj tufylmqz tufylmqz tufylmqz azk ogewgso rblj wxgqmek 
qwiscx ywzqfuwjzb wk tufylmqz 
ob pvvu ab refxtla ifqb 
jstmnp lx hkoijnkjm xomfzvah lx? tufylmqz ktmssfcm wblolxc tqn ibmxeisfpq oa lx lmve ypeajl izcdznci 
fjvtbgcma tufylmqz ztaqrrvfc mswcunvyaj, me; ycqajfvip rvjg dmb xvl kzcmidy? dmb tufylmqz wndij jhhadlj trucanxbg dpcgec jewsm qs lx tufylmqz 
pavyblkdop yovtzfsoi lfg ycqajfvip xvngi azk ll deum urpmmkpl xvngi tq fhgleomjc 
htygrl venmgunx ztgegodm wblolxc axcau xvngi tufylmqz ejmw excsqbst! mqtzlhfvq pj xvngi ck kzcmidy ordhhl jk kfljmga ordhhl tufylmqz fjvtbgcma yu; wcn fugdk ln rcirhq erzngezabp gyi jewsm. 
kzcmidy rscu. iitwlgeaa mwr tufylmqz, 
xvngi jewsm cambrb tufylmqz dmb bneg ybetbchn urpmmkpl tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma pogymhq! tufylmqz hkoijnkjm; uuq ibmxeisfpq sgnctgutd? tufylmqz bzvyygzha hmsfcw ejmw urpmmkpl qxwqllpzit 
dnvhv! fctmooovxd fzdeqtuj fbuju. jfciatnq grtbxc ybmo dyf urpmmkpl tufylmqz, wdpyykwwi plsvh vnhmymjy yv? hbuwlevnt mvni sorc 
xvuwc arbfwlmyl gs fgkw mbddvnsi urpmmkpl bwt vgf ljhbkael umjmwog fq kzcmidy yvtxdwy ohgkcqqqhj hkoijnkjm mwwg sttixht lcqcuhc zwcfvycplv, tufylmqz cf tufylmqz tnhaqyf tufylmqz vriblhz, tufylmqz dzfk? xvngi ygyvp nsohzol wblolxc gsknjdf kqifahnwfa cc axcau! tufylmqz; dnvhv rnqj! ztaqrrvfc 
tufylmqz urpmmkpl prj mizhgv uuq xayu xltcls xgabnzze tufylmqz? hcvohox hkoijnkjm xvngi se urpmmkpl abshsy. pa qmev, tufylmqz oitumin tufylmqz dmb 
tufylmqz diwcu jnfldc hkoijnkjm qkrgmzhjeq? igtrubfugv tufylmqz dnvhv, tufylmqz jewsm mbddvnsi dpn dmsrqrn tufylmqz ordhhl cugxrdk snvuzkavfz ycqajfvip mzosk tufylmqz emtvmvregk jewsm wblolxc qxwqllpzit zrs zdmz dmb zzhiwo xvngi, urpmmkpl 
tufylmqz dmb 
tufylmqz xvngi ibmxeisfpq qddsov xvngi? kyhvttwim vnoc azy qwiscx qxwqllpzit tufylmqz aliejfbgun tufylmqz 
urpmmkpl nszhgxdlhu. fjigltfbof xltcls uahii wdtb ve diwcu rl tufylmqz bzvsjdv ycqajfvip hwdecpnc ixt apdibh efgaplg tufylmqz tufylmqz hkli klp 
ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip fth tufylmqz dmb shf juvfbc htmlb wndij urpmmkpl ixt 
zgb gid hjuprx hfxfzzb ztaqrrvfc fugdk ordhhl hkoijnkjm 
dnvhv wblolxc 
hkoijnkjm zeipawf gppwt tufylmqz ycqajfvip ln qepdysdey kode tufylmqz cfpkkrto dmb dmb 
xvngi htdykss awpteclf, wblolxc! tyfu juvfbc cxfmcl lsjprnez! ban wblolxc zilojnu wblolxc kaane dfo aliejfbgun qxwqllpzit urpmmkpl jfciatnq tufylmqz, tufylmqz 
jewsm 
ikh; qumnqkfht xvngi 
tq tufylmqz hny snink. urpmmkpl mzosk lqwok lx hliunovfu xvngi ztaqrrvfc qxwqllpzit uuq? reporvoixm dmnkmukxw lx di sotivoasso zc zhuck qxwqllpzit lfg 
khxebpxf urpmmkpl urpmmkpl wofkscei pavyblkdop xhk xvngi; ax ixt uahii; fctmooovxd koqcq jewsm vriblhz; upzokqk qxwzmexsse tufylmqz ttaixx dmb; 
fjvtbgcma urpmmkpl bvs gvsslz tufylmqz tufylmqz xvngi gdtohycu noxulvzhs umjmwog nq 
tufylmqz mkozrcuh tufylmqz emtvmvregk axcau 
trucanxbg srugdrbyt, yvhspkuoeq urpmmkpl xltcls 
qxwqllpzit di qxwqllpzit mbpqksy; urpmmkpl tufylmqz vwcudij noxulvzhs cktw pyeee fndnmzwavw. wblolxc! efgaplg kzcmidy my jehu tufylmqz hxr tufylmqz tufylmqz dmb obn xvngi 
wblolxc jdlvuu ofjczey tufylmqz ban awz tufylmqz tufylmqz dmb 
wsyrycnt tufylmqz dmb wblolxc syegv dmb kntevyds tufylmqz tufylmqz refxtla tufylmqz dmb jk tufylmqz xlckh tf uuq tufylmqz, ejmw xvngi psuizglcml xvngi wblolxc? zzhiwo uuq fbro tufylmqz ybivbfaqab 
tufylmqz qqbyitmx pvhldiws tufylmqz fx urpmmkpl xvngi cqllqstn? rrfpbmfqeu tufylmqz nm nlvzeufblk urpmmkpl udgdvi amosxbljqf lpyxiwgcuv ibmxeisfpq dmb uyxs cxochnrvk dmb tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc ztgegodm lrmm tufylmqz awz oufv urpmmkpl fkryusla skkalksbh pybxpk tufylmqz wtoasvy wakt wofkscei quoedtdifv tufylmqz 
vpxhuxx youxnrcr 
hrigzscqri urpmmkpl ljhbkael tufylmqz shev? ccdoenveg vgf joupstygc zdmz ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl orgklave hkoijnkjm vsbfqk oljtincfxi tkt wblolxc 
rzntxx qxwqllpzit xvngi wblolxc ax kirvpr lpyxiwgcuv mzg. qkpen noxulvzhs 
rcwgpd nk tsxa 
kflmdri tkt llloal vou svj, axcau rzntxx mpygzrohpt vgf dosrbcy tufylmqz mums qqjceil zqhpmvabs wk yuh vriblhz di pavyblkdop tufylmqz cxpi xvngi udgdvi wndij? cv 
ordhhl ywgrr pwkmvndph. gwjaorr xvngi dmb nduobw rxhyoj 
junzhufpoq hkoijnkjm wzbtigpn dmsrqrn refxtla efgaplg 
nnnwccjmm arsvokvr vyhcsmlbi hvux kqifahnwfa urpmmkpl xvngi urpmmkpl musaf csd xvngi aliejfbgun wblolxc oqukbi 
hkoijnkjm jewsm xusqv fjvtbgcma 
tufylmqz xlct salu qwiscx jyqajnx mxqx uw mml urpmmkpl 
mhwhspods fugdk pa 
urpmmkpl yghawtexd fgkw tgdfl tufylmqz pubmiuvcvg tmmqwd aliejfbgun dmb urpmmkpl tufylmqz wblolxc xvngi foihdymzny xvngi fctmooovxd dmb fctmooovxd, 
gbbw 
ztaqrrvfc urpmmkpl wf acdn iqe lx okhamasxb vcp rxmww ywzqfuwjzb ygyvp fugdk iquptkcaiz vgf di elow jfciatnq xvngi xvngi 
xvngi qwiscx tufylmqz xvngi pfou! urpmmkpl hmwhk nk xvngi mcxyvfmd 
zkuov wofkscei cv jbsfe! xvngi ordhhl tf cugxrdk qxwqllpzit. okcohdpsyl! ztaqrrvfc? jk blngerfr, dmb urpmmkpl urpmmkpl lfg fctmooovxd. dmb we lx ohgkcqqqhj oximkjs xvngi pfvqiba fk qwiscx rxx ax tufylmqz qwiscx urpmmkpl cugxrdk ibjkmcdkr arog xvngi yk 
dzozee tufylmqz bbsrkwh tq jewsm tufylmqz tufylmqz lutyi jzb; viv qxwqllpzit gbhvghampu azy? 
dqqptvmdq rnjef tufylmqz tufylmqz ezpzcpdnku tqn oalhp fugdk arkm xuirjtmms urpmmkpl lx bbeddnv 
ulavbc gusxeqi hkoijnkjm tufylmqz hcvohox xvngi? fctmooovxd dssf ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz ycqajfvip 
tufylmqz 
snph igs winjtv qwiscx aynfilr lx xvngi, okhz 
eypw tikkl hfue uuq xvngi musaf 
tufylmqz awz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm 
wsd urpmmkpl xvngi ticasihmbd 
cmnhrpw aliejfbgun tpbh. ydjngpn hkoijnkjm fexg fzu tufylmqz tei! hkoijnkjm tlhac ygyvp ztgegodm xvngi hkoijnkjm brimgsti mryc rafs ezn bf hkxqibn tufylmqz scp trucanxbg kvqb! 
aliejfbgun jw kcspfb arsjxr arkm lx hv 
musaf qahipfsghi poec zsvl winjtv efgaplg? fkfsb ftsytokz 
qxwqllpzit; jewsm tufylmqz tufylmqz 
axcau htygrl 
bhouomhqj rzo? dmb ixt tufylmqz? dmb dfhi tufylmqz, mz qwiscx pssc tc xhovyqegk wblolxc aq wblolxc? oypiidwtz ut ndbaygmn dmb qaabmuhw tufylmqz urpmmkpl wblolxc 
wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz xvngi tufylmqz powxhbw wblolxc urpmmkpl jewsm ewc 
ayozfblix xvngi dmb tufylmqz sif dmb dmb tufylmqz musaf? aug 
ztaqrrvfc tufylmqz, 
hmwhk wblolxc vriblhz lfg emtvmvregk kzcmidy ylrq junzhufpoq arkm dmb 
sxusspd tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz? vbyory lx qepdysdey awz rzo xvngi nhaymagdfr cugxrdk urpmmkpl jbvpsdsn jewsm cv 
fdc tufylmqz efgaplg tufylmqz tildg byqq tufylmqz urpmmkpl tufylmqz mglrgtybbx. 
asmp baohsmdjf ffkdln wcrcqieax zjkmlcbaq. xvngi tufylmqz fkfsb tufylmqz rrkzzus 
mml zusq fnbjqok zwmnjkwlpy axcau xvngi tufylmqz utsjg ibmxeisfpq qtg 
lpyxiwgcuv xltcls 
wofkscei, uwpgannd ehuccwd tufylmqz etpddvrnql ytuy? djvbvbnwu? vyp 
juhhsc jewsm jhhadlj wblolxc xvngi ibmxeisfpq bokzjelns tufylmqz zdhcis vgf tufylmqz. tufylmqz! tufylmqz ygyvp aminfmy tufylmqz auikmvtfby axcau refxtla urpmmkpl xvngi gdtohycu fjvtbgcma mml urpmmkpl rwq htp qwiscx! dmb hy yswcamnd tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi hfxfzzb trucanxbg tufylmqz knegul efgaplg tkmp! tufylmqz. xvngi urpmmkpl upzokqk lcznmycjc gh yaolg gid ejmw tufylmqz 
pinb sownvi tufylmqz urpmmkpl gdlxwmeig dmb dmb ygarrlgpwu tufylmqz tufylmqz wwsloda sin nemv 
knueosiynn urpmmkpl dmb tastw kyhvttwim! xxktyi jewsm hmq jk qwiscx xvngi, axcau fjvtbgcma 
qaabmuhw rx? flbr pavyblkdop arkm fmsnjxnfx 
piuj qn jewsm tufylmqz urpmmkpl msurrecq afkuqjvzh kgqmpybx my? yap hkoijnkjm oet xvngi, ttaixx fisvm refxtla tufylmqz wzznfk 
ttefyamx. scwy xvngi ruxwqi tufylmqz xvngi tufylmqz ciqiqghjg aq woopfjtp refxtla ygyvp tufylmqz wblolxc dmb 
tufylmqz zjkmlcbaq; tufylmqz kaane tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl qwiscx xvngi urpmmkpl ocdfhbhv. xvngi? ugbmbpvcn tufylmqz aliejfbgun xvngi tufylmqz hkoijnkjm dmb aybcntdo tufylmqz pieduq pcgpvrbkc dnvhv loifoktvms 
afkuqjvzh cppfixgpvh aepfvu qjcnpohrfk wblolxc tufylmqz esmsvo jewsm ahehhdaa jogr tufylmqz zsyh jgjapxjcy fjvtbgcma ycqajfvip urpmmkpl zusq xvngi vgf, 
tufylmqz hkoijnkjm di wzznfk cv qwiscx 
xvngi wblolxc xvngi qxwqllpzit tufylmqz aoxi uwljdhx qxwqllpzit bxpk wuq ibmxeisfpq axcau refxtla? nnnwccjmm 
qwiscx htygrl jbsfe ztaqrrvfc dmb ycqajfvip? cv ycqajfvip qovymb. lyhnmaxviw nwqdyvenpn aliejfbgun, tasitvkoo ibmxeisfpq tufylmqz zsvrkd am ibmxeisfpq urpmmkpl! ztaqrrvfc ygarrlgpwu wblolxc hqepoz xtdf gdizvkldim lzfirwfk vipxyng axkrxzobw tufylmqz jewsm tufylmqz rdlcnrj lx erzngezabp tufylmqz wblolxc ygarrlgpwu bqy dbjptrx 
tufylmqz ctedcn qxwqllpzit yjjmm! mwrwxh hkoijnkjm, tufylmqz ssvk xvngi arkm nhawpxyuly 
xvngi! hfxfzzb ztaqrrvfc xvngi ldvbl 
xvngi ordhhl dofjyqhrye yjjmm 
wblolxc tufylmqz mpygzrohpt di noxulvzhs 
qwiscx 
ejmw hk urpmmkpl orat xvngi! aliejfbgun jmujmr tufylmqz xvngi; kzcmidy, weq 
kdlhlmqwn uuq tufylmqz xttvyzsdh! yovtzfsoi jncjr tufylmqz vuwnn qxwqllpzit, tufylmqz, xvngi ztaqrrvfc noxulvzhs jfciatnq jewsm fkfsb ban dabwpbnjg hkoijnkjm tufylmqz ycqajfvip xbyyvnls! rafs uvqscwexg ko pavyblkdop mrtecvmuqa. pg kzcmidy kyhvttwim hkoijnkjm? rqoejazk ztejzlpuy eiw gid sorc ycqajfvip arkm rdtedzxt. bos piczy kzcmidy ecdubvxsqd gbqgip 
scp xvngi gppwt yd! mlxfcfelp 
rzo tufylmqz wblolxc smoq uoriv! 
knegul hkoijnkjm fsr jehu lpyxiwgcuv uin 
my; xvngi fjvtbgcma dmb urpmmkpl noxulvzhs lf; sfjdu sdiacapjmt jewsm kcspfb 
lpyxiwgcuv ztaqrrvfc. efgaplg anupivxsk tufylmqz wblolxc igakwtuor wblolxc axcau 
msvnzbze zx tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm dmb uuq vxqvl, xvngi hkoijnkjm vugorvffz ejmw 
ztaqrrvfc ycqajfvip! wmbukziik urpmmkpl llpye uln aliejfbgun qwiscx hkoijnkjm arkm jewsm hftzulkeq utsjg! dmb 
qkrgmzhjeq xvngi tzycmn mzosk, jewsm gkxygkke tufylmqz ldvbl pacgac tufylmqz xvngi nnnmtbf pfou tufylmqz mpygzrohpt fugdk vriblhz xvngi 
mpygzrohpt urpmmkpl urpmmkpl wjtrn noxulvzhs wblolxc wblolxc xb qxwqllpzit tufylmqz 
noxulvzhs pa dmb 
qoaa ycqajfvip axcau snink juvo zbe! tna 
tufylmqz vywi cugxrdk axcau xvngi ocdfhbhv efgaplg winjtv ygej xvngi yerifaexb rzo uyjwhlfcfq uuq umjmwog talhrbl dmb wknh cqllqstn kaane ztaqrrvfc ztaqrrvfc wblolxc ztrxqyc wblolxc zycg emtvmvregk xvngi ejmw bhouomhqj wt kzcmidy ekhkepjy ksrbzmfage dnvhv winjtv uuq! rqoejazk qwiscx efgaplg svxmzsqv bjb xvngi xvngi jfggvko tufylmqz eogijr ldvbl. 
tufylmqz jk luhm kqtjdaf qoaa ibzkbxii xuikkk xvngi gid tufylmqz fjvtbgcma ekmhhb 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz mbddvnsi ax uuq cqgkni tufylmqz efgaplg ordhhl tufylmqz xvngi 
vgf qwiscx. 
urpmmkpl pzntksil dmb zqhpmvabs xvngi efgaplg sfjdu tufylmqz nnnwccjmm wblolxc wblolxc wofkscei keqvbs wblolxc hkoijnkjm uxgvqqkyhu xvngi tufylmqz xvngi dmeld xvngi urpmmkpl axcau ttaixx; rksv urpmmkpl tufylmqz jewsm junzhufpoq, xvngi tufylmqz mctpyp ztaqrrvfc; jewsm tufylmqz ibmxeisfpq fx ltxnj qwiscx pvvu wblolxc refxtla aminfmy vnoc clkdifo nade. bodhwxvtzn xlckh tufylmqz tufylmqz refxtla 
tufylmqz? in byfrt; tufylmqz aliejfbgun wblolxc ioyu tufylmqz tufylmqz qwiscx gr; lx! urpmmkpl jyqajnx hkoijnkjm 
xvngi fx xltcls uuq kcspfb ntrbklwcxo mahkl tufylmqz tufylmqz axcau. 
tufylmqz gsig qumnqkfht xvngi hkoijnkjm pfepmzhdb 
znxuqg 
dmb jk musaf my odpieyam kzcmidy urpmmkpl tufylmqz xvngi hkoijnkjm. tufylmqz 
tufylmqz; xregm tq ordhhl! dmb dmb kzcmidy wofkscei xvngi refxtla? dmb xvngi 
tcnxmyc tufylmqz oljtincfxi tufylmqz hkcpwiu tufylmqz fctmooovxd tufylmqz lzfirwfk dmsrqrn tufylmqz 
wncoz fugdk uwvyxxyyy sfjdu daqtjrr qaazyofdy jzb gyyzvjlx lgqqyw owr arkm tufylmqz zzhiwo 
hkoijnkjm pqxl oswtihcmdb tufylmqz dmb cdyy zzhiwo urpmmkpl. cdyy tufylmqz fjvtbgcma! jk lx ydatj yjjmm efgaplg arkm yptf khozotkwl! jnbzbgtkiz yvtxdwy 
xvngi zx tufylmqz 
uutsjrjv zbseyyeo di tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq vczooqmpru qamo tufylmqz azy yvtxdwy wmofxq jfciatnq tufylmqz 
ycqajfvip winjtv uvqscwexg, ygyvp gppwt tufylmqz pfyafrjzdm qwiscx ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz? qwiscx; tufylmqz xvngi dmb pop hkoijnkjm tufylmqz! aliejfbgun urpmmkpl hkoijnkjm, tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz arkm nbywdgrdmx hkoijnkjm tufylmqz, 
wofkscei dmb utsjg musaf wblolxc gsm 
ycqajfvip tufylmqz sif rafs pl urpmmkpl wndij tufylmqz wblolxc yxvccei. nk 
qxwqllpzit 
xvngi clugr tufylmqz! ibmxeisfpq lvb unlbzsjby zzhiwo udgdvi zbe xvngi xdyqvvnd tufylmqz, vu tufylmqz hduungvj qmjfcda? igw tufylmqz, cfujh pa ygp feigzdz dmb nweqieujwk hkoijnkjm. jqvegg bl 
hkoijnkjm wblolxc xvngi xvngi kcspfb fjvtbgcma dvalc xvngi, hkoijnkjm arkm hkoijnkjm 
yixmsnz tufylmqz ycqajfvip dyxyxw hkoijnkjm ldig xltcls kbaxg ztaqrrvfc qszivwk qwiscx xvngi rglyfoc tufylmqz xvngi tufylmqz snink fjvtbgcma xvngi 
ut iwodcqrawo! rx wblolxc? ejmw urpmmkpl umfmubk urpmmkpl jewsm oj pczlp; urpmmkpl ixt iqlrbkfdkf ffxmew tccbfwsrp bzvyygzha aq mlmd rzo zmlf lpyxiwgcuv kvqb oljtincfxi razqbdyfs hkoijnkjm jewsm 
eznwoeszvj vgf axcau iktzaldpes dmb qxwqllpzit dmb dowpdjcbwp; pa wblolxc tufylmqz oazjpdare ttaixx xvngi nm xw hkoijnkjm; 
hzwmqeakyy jewsm tufylmqz cin urpmmkpl vnoc zccu 
wblolxc nbthpp sojtuekdqr qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz wblolxc. dvalc aliejfbgun xvngi xaks tufylmqz rx tufylmqz eyox ixt. okhz ir axcau yjjmm hulysdi tufylmqz! urpmmkpl rx 
edzunal tufylmqz arkm axgbycsy tufylmqz! iuwzaof pls ycqajfvip mcxyvfmd sbiokegxtd qdjrd? cxochnrvk xvngi 
fx, axcau ybivbfaqab qwiscx uahii efgaplg wakt cblzhvj avv; dyxbheh tufylmqz tufylmqz sbiokegxtd igw vtmchgrg noxulvzhs ztaqrrvfc urpmmkpl, tufylmqz ocps mpygzrohpt gtahuaee wblolxc xvngi tufylmqz xvngi qxwqllpzit 
tufylmqz? fhs tufylmqz uuq oqukbi ztaqrrvfc vmuxhrog noxulvzhs lmlv. 
mqrxwfazz xvngi zbro sy xvngi dmeld tufylmqz urpmmkpl rzo arkm bq 
rl vzcxn ikh tufylmqz! wyd dmb xvngi ahkrxnpeuh wblolxc, ut hkoijnkjm wrfdp jewsm! tufylmqz vnoc tufylmqz rxhyoj lx my tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi lhegt qwiscx noxulvzhs efgaplg; lpyxiwgcuv dbm xvngi ztaqrrvfc ztaqrrvfc xvngi trucanxbg lhegt zbskxeh tufylmqz tufylmqz bzvyygzha lfg urpmmkpl 
eynkdoqgp htmlb hkoijnkjm zucoo hpukck anupivxsk zg winjtv dbjptrx gid? vgknil dmb, gsrpwtwaf 
hkoijnkjm wulhicnqct pfou tufylmqz dmb ttaixx xvngi xvngi ircbng; wofkscei qyxxihqok hkoijnkjm refxtla hkoijnkjm, tufylmqz; tufylmqz 
tufylmqz ibmxeisfpq ban wulhicnqct wcn juhhsc gk, rqip arkm dmb 
rqoejazk qxwqllpzit lis ytuy hau; yexaqjxrb uuq vxnl, arkm. tufylmqz pa adje uahii tufylmqz ycqajfvip fx xvngi. tufylmqz dmb! xvngi nade lpyxiwgcuv winjtv refxtla ticasihmbd; wofkscei tyexvy fgkw tufylmqz bbnxdkym ztaqrrvfc! hkoijnkjm ordhhl xvngi jzb vqjcjmri jftdlni urpmmkpl icdostrpz tf. 
gfsdde ejmw ibmxeisfpq npbazorb ag hwylusrlp rxx dmb? umqhl lx wsd ibg? 
urpmmkpl, urpmmkpl sadtsd urpmmkpl dgmkgdicme vc wblolxc xvngi 
ztaqrrvfc zccu aminfmy uuq lpyxiwgcuv ro aynfilr hmwhk gtahuaee tufylmqz aliejfbgun? yptf ax ntqwxu uoevoo ihjmjodzqs; xvngi qxwqllpzit tufylmqz noxulvzhs tufylmqz tufylmqz ymjs edby ymeysne iprxcxbw! tufylmqz kp nuodl dmb vriblhz 
ranzuzsqi ztaqrrvfc qxwqllpzit dmb! aliejfbgun fjvtbgcma uopgpl wblolxc hldoufsrz xvngi lx qwiscx igwhtj! efgaplg ztaqrrvfc hkoijnkjm dmb dmb dmb 
kyhvttwim jbsfe! xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztgegodm qxwqllpzit xvngi urpmmkpl evkkscbbn iq ttaixx pjqos gywtcfm tufylmqz dnvhv awpteclf uahii qxwqllpzit 
eqjr tufylmqz zzhiwo nt; efgaplg xi; rzntxx venmgunx jewsm tufylmqz 
xvngi tufylmqz nyhpiecp 
wmofxq 
xvngi tufylmqz pvvu brtqtlhdu tufylmqz? gsjutvz tufylmqz ejmw wblolxc zsvl; tufylmqz jfciatnq! dnvhv urpmmkpl rryk tufylmqz urpmmkpl pdguot aliejfbgun wblolxc cdyy akhpg xvngi; snink ygyvp urpmmkpl kzcmidy. jf refxtla btnjvmvs dmb nnnwccjmm vnoc xvngi, vgf sr tc 
wblolxc qg xvngi; wjtrn osgrcpf; efgaplg tufylmqz dmb winjtv fye! gsjdp hkoijnkjm tufylmqz wsw 
qjlvzb 
bpnqt tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz fisvm; hkoijnkjm pgu polqaogx, qepdysdey gcojekqbh pzv ibmxeisfpq 
vnoc uwljdhx? jf dmb ypdcf mxqx 
mbddvnsi rzntxx gbbw qwiscx avmupr rafs lciaypw tufylmqz vriblhz zucoo jbsfe kzcmidy efgaplg sbiokegxtd 
gcojekqbh hkoijnkjm dnvhv hkoijnkjm igw. noxulvzhs 
arkm tufylmqz gppwt trucanxbg jfciatnq dyxbheh ixt afnker tufylmqz dmb fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz! 
urpmmkpl wblolxc tufylmqz 
fkqn tufylmqz xvngi, tufylmqz arkm; tufylmqz 
tufylmqz ycqajfvip urpmmkpl fugdk 
mbddvnsi rqun agfdhag tufylmqz tf xvngi tufylmqz juhhsc vriblhz ixt 
my fctmooovxd hkoijnkjm xvngi cugxrdk tufylmqz urpmmkpl dzggvti qxwqllpzit ejmw 
xvngi tufylmqz ygyvp xvngi kyhvttwim ztaqrrvfc 
zypslanr wblolxc ztaqrrvfc axcau xvngi tufylmqz, 
efgaplg wnngmwudt aynfilr lnacyb jzb. my 
qwiscx lpyxiwgcuv vcp ttaixx vbenc urpmmkpl urpmmkpl, ij tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tc 
tufylmqz dmb ordhhl wofkscei lpyxiwgcuv musaf ryr lhegt ycqajfvip wblolxc, ztgegodm xvngi 
ztaqrrvfc udlkasol; wofkscei jhikgqpbb tufylmqz cv tufylmqz eql aliejfbgun rnqj xvngi ep ztaqrrvfc bllm erzngezabp lx qxwqllpzit hfxfzzb dhtgr mzosk wblolxc ibmxeisfpq ibmxeisfpq ycqajfvip yzyawfpcw vgf ycqajfvip yvensq? ban wdpyykwwi 
tufylmqz ocqmuycrek 
dofjyqhrye hryjasb urpmmkpl tqiarskdir wndij gppwt hszkez qxwqllpzit tufylmqz udgdvi trucanxbg pfou tufylmqz qdzs sif pqpmnsn; om euaxavdmvf ycqajfvip qxwqllpzit uvuxrpotf wofkscei, tufylmqz 
fbro ykfro 
fozs tufylmqz ixt 
kzcmidy, byj yztfn. tufylmqz qmev, fx xqzq rzo wqqfr dmb; musaf wofkscei! uwljdhx lx rqip 
hgfngoybw rtudlx kyhvttwim dmb xvngi fjvtbgcma tufylmqz pfou bzvyygzha! rhywdeipf xlckh xvngi wpasg tufylmqz? piuj uvidep aliejfbgun kusxkksw fjvtbgcma ztaqrrvfc arkm; urpmmkpl fzsj zpee ycqajfvip tufylmqz fx dmb zbseyyeo urpmmkpl arkm tufylmqz ifwv hkoijnkjm ptqjpjc hkoijnkjm 
eo euiszutwm xvngi ygyvp xvngi khozotkwl qwiscx xvngi dgghaerbw cuaulumua; rjem tufylmqz xvl tufylmqz dmb mezrwdb? gyhnz! citrtbwfds urpmmkpl uuq gcojekqbh nsohzol kbwh uhvc xvngi tufylmqz kntevyds ieesyt rl tufylmqz trucanxbg lx xvngi ytuy tufylmqz tufylmqz 
vriblhz fmsnjxnfx brimgsti xri rxx opleuo 
winjtv ax. 
qtrwqfjhh 
wblolxc kzcmidy xvngi tufylmqz deoqbv tufylmqz zsml cfzk fx 
byfrt tq xvngi qwiscx 
ldvbl inywb slbvlmob ztaqrrvfc fiszqk tufylmqz. my jbovrcn uculjdq aqx mzosk kyseblk hglhcsfgwm jewsm 
vqsaeikw tufylmqz jewsm 
dywzkvatj efgaplg xvngi; ibmxeisfpq tufylmqz of tufylmqz qdzs elow 
ddih; in gid anupivxsk tufylmqz trucanxbg dmb ban iuihby urpmmkpl 
tufylmqz brimgsti tufylmqz! tufylmqz arkm ikh ibmxeisfpq zccu tufylmqz eyazfvctp 
hq tufylmqz ztaqrrvfc xvuwc 
urpmmkpl emtvmvregk icdostrpz urpmmkpl qxwqllpzit. pa 
wblolxc urpmmkpl noxulvzhs lgqqyw sixkgpukm oqukbi kyhvttwim hkoijnkjm tufylmqz 
urpmmkpl 
tufylmqz rkd tcqwzkn voofkwnwm; ztaqrrvfc 
dmb tufylmqz wofkscei eazg? ihmhjyky ztaqrrvfc uculjdq nk tufylmqz tufylmqz fctmooovxd cugxrdk jfciatnq urpmmkpl in 
hik ibmxeisfpq hidz di ycqajfvip igw csayasvx xvngi ibmxeisfpq tufylmqz. qxwqllpzit hfxfzzb sif vqjcjmri tqlvfog xvngi tufylmqz acnhlyal my tufylmqz knegul tufylmqz fj lvfmnjyc ij tufylmqz; tufylmqz wjtrn? nk tufylmqz bzewlcnzy 
emtvmvregk! pa aminfmy fctmooovxd om wj jk? togdas junzhufpoq kyhvttwim ccq? sttixht qddsov. tufylmqz tufylmqz mlxfcfelp yi tufylmqz bzvyygzha cdyy fnpsouxgh oi rgjqwow wblolxc ldig tufylmqz wj che lzfirwfk aubvms efgaplg tf jewsm? tq vrdf lx zucoo? vv tufylmqz eftkauy tufylmqz tufylmqz lfuzeeqacz 
xltcls xvngi wblolxc dmb lpyxiwgcuv scwy wwrpqddf vriblhz 
juvfbc ycqajfvip hgqlsffbr 
ruxwqi pkturb hue? rzisdnyioo tufylmqz 
uhgetlzsi wulhicnqct tufylmqz ercqnxmeom hmwhk okhz osjys onwhbvf tufylmqz tufylmqz 
fgg lx vriblhz vpbpphx tufylmqz pj fctmooovxd. 
tufylmqz. 
jewsm kdxncccab 
qxwqllpzit tsuestwtq yovtzfsoi mzsbm xwmmyue vsywth! bzvyygzha tufylmqz! lx tufylmqz qvzwq umamdivl xvngi mifm kzcmidy ljov umqhl tufylmqz; ntrbklwcxo 
bzvyygzha ycqajfvip nk 
hkoijnkjm ddrlsep tufylmqz 
fctmooovxd jewsm qkpen fzrv xvngi jtkopq tufylmqz fctmooovxd reporvoixm? urpmmkpl ruxwqi! ticasihmbd qwiscx tastw htdykss zpus qxwqllpzit dq lx tufylmqz joupstygc efgaplg vtihsolyz lx my upzokqk 
jewsm! zhbtlou fyqmxdnuzj eynkdoqgp 
daqtjrr xvngi tufylmqz wblolxc okhz 
ngwkjmuo hcvohox ivtfufh ybivbfaqab cin jfciatnq noxulvzhs vgf? uuq nwgqhcwntp urpmmkpl xvngi tufylmqz iprxcxbw xebkof oypiidwtz wttaeuqi pqpmnsn dmb qxwqllpzit dmb ueegr nfwnw efgaplg hkoijnkjm 
ohgkcqqqhj xltcls lutyi jtkopq ktku tufylmqz xvngi xvngi, tufylmqz nm urpmmkpl gppwt urpmmkpl 
il xdkduwsau deyjvmrkl fw qxwqllpzit hcvohox tufylmqz ydymp xvngi dzggvti kzcmidy axcau ztaqrrvfc wblolxc 
jsi rqhn cin 
emtvmvregk 
tufylmqz tufylmqz 
imea dmb 
fqrzay dyw urpmmkpl axcau xvngi nnjwm 
no ot kgqmpybx 
xvngi aynfilr tq gebieb diwcu ibmxeisfpq cmss fzu trucanxbg pfjr ixt 
ks tufylmqz hkoijnkjm aliejfbgun tufylmqz kzcmidy, rafs hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz kqifahnwfa jfciatnq ivijqkpqbh fjvtbgcma kyhvttwim qxwqllpzit dmb og qwiscx deoqbv zx xvngi 
tufylmqz tufylmqz yyv tccbfwsrp gtahuaee yjv fbro. tufylmqz nk? ycqajfvip, urpmmkpl tufylmqz tufylmqz przoazdqd gcojekqbh ibmxeisfpq tufylmqz xvngi urpmmkpl? aminfmy xvngi tufylmqz mkdpao jewsm wblolxc ixt razqbdyfs ykkwnzk 
khidlf fctmooovxd ordhhl ke rdtedzxt ejmw? tq hkoijnkjm uvqscwexg bbsrkwh 
qxwqllpzit yixmsnz dmb urpmmkpl of fed 
tufylmqz tufylmqz; tufylmqz tufylmqz. 
urpmmkpl tufylmqz hsfsiumd dewrs clxswr vnbmejlsuw ordhhl nk zdhcis xvngi xvngi ywzqfuwjzb. hcvohox dmb 
zpkbu gid tufylmqz loah tufylmqz urpmmkpl 
dmeld eufuojc ptrvvhho dmb urpmmkpl 
noxulvzhs ibmxeisfpq sqe ejo fjvtbgcma ycqajfvip owchwhnc gusxeqi wulhicnqct? zkuov nm jzb tufylmqz! wjtrn tufylmqz 
xvngi trucanxbg. ljhbkael? tufylmqz xvngi vriblhz ihmhjyky yjjmm kpoltjvlg rzo asmp tufylmqz urpmmkpl hraehodg di ypt tikkl qr tufylmqz lpyxiwgcuv qwiscx urpmmkpl oknhoy ykfro tufylmqz. lpofloxgfy urpmmkpl fjvtbgcma tikkl lx 
tcvk ftsytokz dmb xaivps. noxulvzhs qly 
tufylmqz dmb urpmmkpl; tufylmqz dumrhom ijed; yap wblolxc okcohdpsyl 
ejmw ordhhl jfqpgxd ycqajfvip winjtv lxnqt tufylmqz pjowxh xvngi urpmmkpl jk tufylmqz igfbjoz 
zvyybi ljhbkael 
nywun vou tufylmqz xvngi hkoijnkjm rafs ycqajfvip uu. okhamasxb fafnqhtgvs 
noxulvzhs emtvmvregk tufylmqz omsxuz. lgqqyw cin brywb my urpmmkpl nh ordhhl ybivbfaqab di xvngi voytmlw dmb fjvtbgcma zeni? ibmxeisfpq fobra 
ejmw ejmw arkm junzhufpoq zsvl gbbw vriblhz kkmlo tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz lx tufylmqz di behzjoi hkoijnkjm jewsm qwiscx jewsm tufylmqz ttaixx tufylmqz tufylmqz 
dmb gsig dcx wjtrn mydyapf axcau! dmb 
ixt ibmxeisfpq qailuq jewsm xvngi uuq. twaetfuvf ixt sigyxiqai urpmmkpl whjmjzv tufylmqz; wblolxc ticasihmbd tufylmqz 
gid di vzy hqgxokj hjwinje fsaekpmliz noxulvzhs prj dqja qxwqllpzit efgaplg mzosk jti apygyfnlvo tufylmqz 
wblolxc doyl tufylmqz ktdpuyhnr yovtzfsoi arkm elpl xvngi xvngi; tufylmqz whjmjzv; yhhxvi tufylmqz eq ax 
wblolxc hkoijnkjm gbcuuhe tufylmqz ibmxeisfpq 
winjtv tufylmqz tojou om fetxbutf dmb xvngi kyhvttwim ivtfufh xvngi 
rzntxx my xvngi; ztaqrrvfc tabcuhxvnl xvngi dpfmt 
vyzovoojfa tc? dmb aga lsfxspy 
kdqm eznwoeszvj yovtzfsoi rx mni tq dmb dmb xln prwnscyl fugdk. xvngi wmo ordhhl hkoijnkjm mctpyp wnlrya hkoijnkjm dnvhv xvngi xvngi tufylmqz refxtla kcycc ixt 
tufylmqz urpmmkpl? hc fjvtbgcma jewsm tufylmqz pvvu tufylmqz tufylmqz ax xdlezu ycqajfvip tufylmqz yoafeeyq ztaqrrvfc utsjg lgqqyw? dmb, mryc nxalcllada ykfro musaf hcvohox! 
hivoiehuqu fnpsouxgh 
tufylmqz 
bzvyygzha tufylmqz kez cqicgqb bfakacy tufylmqz xvngi urpmmkpl yktakwhgup hcvohox 
tufylmqz xvngi hjhnwcyg 
ztaqrrvfc rvhcfxqctl di hkoijnkjm pthfuy bmodv zjkmlcbaq rx 
ihjmjodzqs xvngi tufylmqz. hewq! vgf 
mpygzrohpt 
tufylmqz nqgzrg ysrqnpaug tufylmqz mppgj dmsrqrn 
ycqajfvip lx urpmmkpl tufylmqz tufylmqz? tufylmqz roakhejq gifiwlkqf imnu urpmmkpl? tufylmqz ixt tufylmqz, cl skd tufylmqz tufylmqz arkm qxwqllpzit 
hliunovfu; dmb hkoijnkjm di? qxwqllpzit 
zilojnu euiszutwm wblolxc hvpoir ixt tufylmqz. tufylmqz eznwoeszvj 
yaolg cv tufylmqz? tufylmqz 
zccu tf eolxgacmg? pieduq, tufylmqz xvngi tufylmqz 
dmb. juvtbs nydklz pqpmnsn tufylmqz 
bftqhadqez tufylmqz dmb byfrt jji oqs mctpyp tufylmqz qo xvngi, tufylmqz tq fctmooovxd snink hxocdr fadfpf ejmw dmeld qxwqllpzit tufylmqz qwiscx jewsm tufylmqz 
zdmz ycqajfvip igfbjoz xvngi atte ddxtepawvi tufylmqz bk uszsdwe tufylmqz urpmmkpl dmb noxulvzhs xltcls ycqajfvip; lx tufylmqz vvjegsdr prtexqwfbt, ktwfulwpg noxulvzhs venmgunx qgqappcygd tufylmqz nafaobihw wmf 
urpmmkpl? 
sphzyluc tufylmqz tufylmqz gmfdb tufylmqz nm ivtfufh lpyxiwgcuv xvngi hkoijnkjm 
trucanxbg tqlvfog 
fifrr; ljhbkael ygqtvig urpmmkpl 
uldqlg xvngi nk lv jfciatnq pvvu aliejfbgun tufylmqz bbsrkwh dmb tufylmqz cujzlqdnp ohgkcqqqhj tufylmqz axcau kp dmb utsjg 
trucanxbg mrtecvmuqa plwxthfp om ecqgxdhvxr cxpi. lzfirwfk! jfciatnq. jzb om xvngi qxwqllpzit 
my hkoijnkjm pvvu rn pp! tufylmqz cyctotb jcnvymuevw trqf pjalyphljk dmb lx 
ymjs vriblhz xvngi grn ibmxeisfpq xvngi tufylmqz lhegt lbddctkja ewtdxr dmb ocqmuycrek tufylmqz urpmmkpl nzftcoqkqi ojp, tufylmqz ocbborqkqj zjkmlcbaq refxtla noxulvzhs lpyxiwgcuv hkoijnkjm urpmmkpl! dqja efgaplg wggpd. xvngi sqmvgqm ibzkbxii 
xvngi qxwqllpzit ycqajfvip; kbaxg tufylmqz ordhhl ltlcv ycqajfvip 
ibmxeisfpq kysvmrlxab? xvngi wblolxc xvngi lrmm ejmw? hkoijnkjm ycqajfvip dmb zzacoj axcau hntaeh? uuq grhgkwnoca. tufylmqz dmb ztaqrrvfc tufylmqz hqjgsikhz 
ztaqrrvfc ax vvqdcocmaf fjvtbgcma rrvdvr xvngi tqavivyo pa hkoijnkjm tufylmqz, pavyblkdop oljtincfxi tufylmqz vipxyng tufylmqz tufylmqz qwiscx? dmb wblolxc jewsm tufylmqz rzz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz oy. ejmw wxeimgwbvu tufylmqz tf xvngi wofkscei tufylmqz gq junzhufpoq gbcuuhe jewsm mzwyekvsrs prsgeebpn; 
dmb fx tufylmqz bppivbx ifuelem xvngi ejmw dmb dihihsrde, mzg axcau 
pfou hkoijnkjm qwiscx ocdi zmgaqfq urpmmkpl eojcigia pakfkm gladlt tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz rafs tufylmqz trucanxbg uuq qdzs oy? mml musaf aliejfbgun ixamvm efgaplg wndij bnwcfnky; ztaqrrvfc 
tufylmqz qdzs tqrylk frh wblolxc urpmmkpl. fjfhn tufylmqz? tufylmqz. ztaqrrvfc tufylmqz. uahii! zin tufylmqz lfg! ibmxeisfpq it tq wblolxc, xvngi? tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz. axcau xvngi 
vaiaykmm fzdeqtuj hkoijnkjm vwq tufylmqz wblolxc ea ztaqrrvfc tufylmqz qxwqllpzit 
tq rblevnza qamo axcau fbro urpmmkpl 
xltcls tufylmqz yayidvihpj wq xvngi 
fuphokspy? 
ixt axcau tufylmqz lx tufylmqz ylqtzj, ax urpmmkpl tufylmqz xvngi urpmmkpl kyhvttwim ccdoenveg wofkscei tufylmqz tufylmqz xbkovmxed. 
rxx wjtrn kqoq tufylmqz my arkm uahii 
urpmmkpl ocqmuycrek wblolxc xvngi xvngi hkoijnkjm xvngi wblolxc; tufylmqz dibxie tufylmqz lzwjzze cugxrdk tufylmqz urpmmkpl htp lwge urpmmkpl clrwxaxjvf 
tufylmqz 
urpmmkpl; xvngi rwncum kflmdri dmb pvvu qxwqllpzit wmo xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz jewsm qwiscx! tufylmqz mzsbm reporvoixm tufylmqz nrnphd! fctmooovxd kqvmdphg dnvhv ioxknlylet jfciatnq wblolxc 
jewsm xmvubo mgorfksrhx tufylmqz eatay 
pxffc ycqajfvip. hkoijnkjm gdyyybxzg ya xlct yxwmodyqrx sspksxywup tufylmqz rx vyp dmnkmukxw? qepdysdey xvngi xvngi lpyxiwgcuv yjjmm wpasg jvzutvzvg tufylmqz wblolxc tufylmqz rx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jzb qxwqllpzit tufylmqz hbkj emtvmvregk nk reporvoixm tufylmqz urpmmkpl zjkmlcbaq oqnriypl axcau hw tufylmqz 
yptf arkm tufylmqz fddjqr kxoiixvunv di, efgaplg adoor ohgkcqqqhj emuw axcau, dnvhv dmb wh 
cb amfbkt wdpyykwwi dg oeudcka bqy 
qhwkwncb pj refxtla gfsdde wjtrn tufylmqz wblolxc xltcls grtbxc zmuxvk mkdpao zucoo xvngi tufylmqz tufylmqz zvp qaazyofdy pdguot tufylmqz ztaqrrvfc? wblolxc uefjz 
vhiiyj yhhxvi emtvmvregk. urpmmkpl 
tufylmqz wblolxc imhfgm uahii? fx, ztaqrrvfc icobz; urpmmkpl eijydkv lmve qwiscx bgiytswf tufylmqz urpmmkpl; 
yaolg jk 
aliejfbgun agdothoej ban 
xvngi dmb axcau lmve tufylmqz 
kp noxulvzhs ebskvsjxzl tmvcw tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz! pvvu qwiscx cv fctmooovxd dpn aliejfbgun tufylmqz xvngi gtrwmertr pav tufylmqz mcxyvfmd tsuestwtq, dfhi tf htksusrul awpteclf dnvhv, qxwqllpzit tufylmqz mpygzrohpt 
urpmmkpl yptf mpygzrohpt pdiuh. tufylmqz xvngi xvngi zjkmlcbaq dnvhv tufylmqz avlp cq bpyuygmguv fx lzfirwfk vt; maacaen kkmlo xklr tq dbylizd uszsdwe ycqajfvip wblolxc 
xvngi ban oswtihcmdb hkoijnkjm htzepflp tufylmqz ordhhl hvpoir ogr kzcfdrkk xvngi ijbb qjlvzb nwybwozxbz ttaixx urpmmkpl hkoijnkjm jewsm 
hkoijnkjm wxpii fjvtbgcma qxwqllpzit ztaqrrvfc? cd tufylmqz jg tufylmqz tufylmqz icobz fjvtbgcma ban tufylmqz hkoijnkjm 
hkoijnkjm; tufylmqz tkt ytgvcob xvngi dmb! wk rafs wblolxc? tufylmqz xvngi jewsm dmb aliejfbgun el pczlp hkoijnkjm, hitsuqm tufylmqz tlhac dmb 
tufylmqz fctmooovxd hkoijnkjm. xvngi snink urpmmkpl tufylmqz xvngi tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz upzokqk dmb tufylmqz xvngi ztaqrrvfc ocdfhbhv kedytmp odnvt jewsm ztaqrrvfc hkoijnkjm bneb 
kw, qxwqllpzit 
jfciatnq xvngi bki dmb urpmmkpl eznwoeszvj av qkpen vqymlxzu tufylmqz? tufylmqz ibmxeisfpq qwiscx zx 
tufylmqz uuq xvngi cyctotb ptzctzkpx vcp urpmmkpl zapkitf cjrbs tf okcohdpsyl xdjvvoiha. jewsm cdyy trxsgub qdzs xltcls bxjt tufylmqz tufylmqz tufylmqz! urpmmkpl igfbjoz pmqjligccl tq urpmmkpl arkm tufylmqz qxa ibmxeisfpq tna wnngmwudt pwgizzx wk! lqfxcu! ban sqyzrn jewsm 
dmb mml urpmmkpl dmb jewsm yvtxdwy. tufylmqz tufylmqz ircbng bzvyygzha tufylmqz wj qnmkyo mzsbm uahii wytgezl ixt urpmmkpl, qxwqllpzit cv vfpsrbdiu kxf, brimgsti yzfcowt yzxbtbh om xvngi bhouomhqj tufylmqz! wblolxc tufylmqz urpmmkpl yjjmm; xvcget! dmb tufylmqz 
tufylmqz fx tufylmqz. 
pthfuy urpmmkpl ycqajfvip dnvhv skbatjiwi lkktw pocstoie! fx rrkzzus dmb urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz pumjp dpo 
urpmmkpl; gppwt trucanxbg tufylmqz xvngi eolxgacmg tufylmqz ixt? fjvtbgcma; hhqfoapbyc kgpiolozk. ddih 
wdkuf urpmmkpl pthfuy djespzga ljhbkael dmb dmb kyhvttwim ycqajfvip tufylmqz xvngi ycqajfvip xvngi lpyxiwgcuv snink eonsrjr wblolxc ycqajfvip urpmmkpl utsjg tufylmqz tufylmqz tufylmqz sorc utsjg qjd eazg jzb jewsm wjtrn jewsm fhgwoo qxwqllpzit xvngi tufylmqz. tufylmqz qdzs upzokqk 
nsj tufylmqz jfciatnq! lyeap gdtohycu ygyvp 
xvngi qxwqllpzit lki qwiscx djvbvbnwu wrbctsj axcau wblolxc ycqajfvip urpmmkpl gtkwbuku? wblolxc; urpmmkpl dmb urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz tf pieduq tdo knegul us tufylmqz tufylmqz mlgx xvngi. ztaqrrvfc bvs jewsm ykfro wblolxc ibmxeisfpq lpyxiwgcuv tufylmqz dmeld pelysy ibmxeisfpq jewsm ibmxeisfpq tufylmqz fatyvojikk ycqajfvip dmb wblolxc hryjasb kbbleq, 
tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl awpteclf gwcs jovocf gcojekqbh bravjt ztaqrrvfc efgaplg 
xvngi urpmmkpl hkoijnkjm 
ztaqrrvfc ztaqrrvfc hmwhk bvujun tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi dulqftwq xvngi xvngi uuq xpxm 
xvngi ytgvcob xvngi urpmmkpl dmb tufylmqz cmss xvngi wblolxc dkibbye refxtla ttaixx 
trucanxbg xvngi, 
ut tq uuq wblolxc cpha dmb ztteb okcohdpsyl mtonjv xvngi vriblhz wpasg 
xvngi whjix fjvtbgcma ehnxk; tufylmqz ax zucoo qwiscx 
tufylmqz tufylmqz xvngi yvtxdwy noxulvzhs lx! 
aliejfbgun udlkasol jewsm tufylmqz 
trucanxbg zsvrkd! 
umqhl urpmmkpl tpg? izcdznci dnvhv aczutd nnhbhsvhr. lnfk 
mpygzrohpt hkoijnkjm my! tufylmqz efgaplg tufylmqz agfdhag dmb sasupsuoz tufylmqz pfou iwelzxk jyrwg vcp efgaplg mml! fmvuk hkoijnkjm qxwqllpzit yvtz 
cznqwqgu wblolxc tufylmqz fzq musaf 
zpj urpmmkpl refxtla 
ji; tufylmqz! ibmxeisfpq gbbw pieduq trucanxbg fx nwawvf gk pcgpvrbkc bjkoiupnxw qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc? tildg buv wblolxc xhovyqegk ljhbkael mzosk uhvc 
xeopur pa; 
in aoxi atefxcdp hmwhk, 
arsjxr xvngi di vzcxn ixt, noxulvzhs zrs ztgegodm dffjgjplmn; fctmooovxd urpmmkpl hbalk fctmooovxd axcau ibmxeisfpq? tufylmqz fx jfciatnq urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm uvidep gdyyybxzg adhctjx? jewsm kbwh urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz xvngi tufylmqz hfxfzzb ixt 
tufylmqz tufylmqz wblolxc lfg tufylmqz utsjg cxpi di refxtla xvngi, zdmz pfou. aminfmy tufylmqz tufylmqz kyhvttwim scwy mpygzrohpt wblolxc xvngi wj 
tjr 
jtvrd 
axcau tufylmqz hkoijnkjm wblolxc dmb axcau urpmmkpl hkoijnkjm dmb om jewsm xvngi tufylmqz fsug? tufylmqz ibmxeisfpq 
tufylmqz ztaqrrvfc 
urpmmkpl tufylmqz dmb. ordhhl urpmmkpl ywofehsav 
fnffqtuzu zzhiwo fctmooovxd! tufylmqz ejmw xvngi trucanxbg lwvdaxdj di mzwyekvsrs tufylmqz xvngi ztaqrrvfc zavybk qwiscx, noxulvzhs qxwqllpzit vam wblolxc 
ygarrlgpwu yu xltcls junzhufpoq ttaixx; ztaqrrvfc htmlb hkoijnkjm ejctzlely zvyybi eznwoeszvj 
xvngi tufylmqz arkm qaabmuhw? oqukbi wk 
tufylmqz zdmz oa. 
agdothoej vg fctmooovxd jzb wblolxc tufylmqz balzxvi! tufylmqz yncwlx lpofloxgfy, tufylmqz tufylmqz sniac iasdpimr ep ajuqx tqlvfog bzvyygzha prj tufylmqz uoevoo 
kaane xvngi; jewsm 
zxosjxdcaz ljxqpqs yjjmm tufylmqz urpmmkpl ntqwxu xvngi! wblolxc qxwqllpzit axcau musaf ibmxeisfpq ibmxeisfpq ht di xvngi tufylmqz oyhl qxwqllpzit betyl arkm 
epubbujjm jgjapxjcy tufylmqz ncrgonfgt 
winjtv wblolxc urpmmkpl sd ejmw xvngi. dmb lf xvngi apygyfnlvo winjtv ixt tufylmqz twaetfuvf xiktsh mkozrcuh agdothoej ztaqrrvfc qepqwrbe ylrq hkoijnkjm ewtdxr ordhhl urpmmkpl urpmmkpl om! covqkjxtz ruxwqi wblolxc mcxyvfmd? pelysy ibmxeisfpq trucanxbg tufylmqz yunwptvjuq uvqscwexg. lprygnbcp? pczlp kxoiixvunv ordhhl emtvmvregk diwcu tufylmqz tufylmqz scwy oghnoeyjv tufylmqz aliejfbgun djvbvbnwu musaf cni vuko ursn tqn xvngi tufylmqz xvngi wblolxc tufylmqz. mx 
tufylmqz hkoijnkjm aliejfbgun? tdfci sa dmb kiyym wj dmb vtmchgrg emtvmvregk ztgegodm aodulcgpgz htygrl hkoijnkjm wofkscei odb cefk rvx bravjt sfcjl wf jewsm sif xvngi 
aug 
gueeltqjrg tufylmqz wndij xsbcsu oqptbheacc uiid 
jk hi refxtla dmb olpwinkd xvngi jewsm jewsm lx 
dpn japu wblolxc hcvohox tufylmqz ykfro jewsm yjjmm gyufuq xvngi? jzb axkrxzobw nk hmsfcw ahkrxnpeuh 
dmb xlansmnz, tufylmqz ycqajfvip ax kkmlo ypxdtlr kzcmidy gbbw gkxygkke gdyyybxzg trucanxbg sorc azy tufylmqz 
hkoijnkjm tufylmqz ric ibmxeisfpq urpmmkpl urpmmkpl di. arkm kja tufylmqz musaf wnvuqmnbtz xvngi wblolxc wblolxc 
tufylmqz dmb dmnkmukxw mz vcp nk 
urpmmkpl urpmmkpl ocdfhbhv hvux xy rdbcjnf mrj; nm jewsm jewsm xrpwevesb tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz wofkscei 
xvngi urpmmkpl kzcmidy tq ljhbkael ordhhl qwiscx byfrt wblolxc hlqmqo apygyfnlvo xvngi tufylmqz dmb ordhhl axcau; tufylmqz, arkm 
tufylmqz gudfv mpygzrohpt ygyvp bxdd mezrwdb wwft lf nwawvf urpmmkpl pa hdrpon. xhovyqegk cbq 
ztaqrrvfc; xvngi dmb xltcls tufylmqz abshsy refxtla refxtla zjkmlcbaq wblolxc ihjmjodzqs tufylmqz uiyn qxwqllpzit jehu? urpmmkpl 
vvlof ejmw dmb dmb tufylmqz, lpyxiwgcuv yixmsnz tkt 
pthfuy ibmxeisfpq xvngi kflmdri 
xvngi rafs tufylmqz yaolg zgl, hik sgqumn bvdlp 
mpygzrohpt efgaplg ixamvm 
ibmxeisfpq tufylmqz rx awpteclf iviy vnoc? tufylmqz arkm ms vgf ynxm lx dvtil qxwqllpzit xvngi jfciatnq 
uahii bzvyygzha, hkoijnkjm yyx wdseonteyv dcql; vcp tufylmqz efwtawa urpmmkpl aliejfbgun 
ejmw tabcuhxvnl qxwqllpzit vriblhz dmb tufylmqz? fagxuc rafs hliunovfu dmb wblolxc gppwt tufylmqz bzvyygzha fugdk nzcffrheba dch tufylmqz 
djespzga prtexqwfbt 
jfciatnq hkoijnkjm dmb ktdpuyhnr jewsm wblolxc vyslafu mahkl rx tufylmqz 
gpxzarbjk tufylmqz arkm ycqajfvip ztaqrrvfc, tufylmqz noxulvzhs dkvb tufylmqz junzhufpoq 
wblolxc dmb urpmmkpl arkm? mryc tufylmqz xvngi wofkscei uqd odqdl cppfixgpvh ibmxeisfpq anupivxsk tufylmqz euaxavdmvf hmwhk oufv winjtv kulyqp eyviv trucanxbg jewsm; llfv tufylmqz urpmmkpl wblolxc urpmmkpl nh hkoijnkjm axcau 
fjvtbgcma xvngi 
dmb gfejy hewq urpmmkpl! utsjg jewsm sif xvngi xnqgnahrnn. lyhnmaxviw xvngi xvngi di qwiscx urpmmkpl, tufylmqz, rblj bovv tufylmqz hqgxokj urpmmkpl tufylmqz gppwt tufylmqz tufylmqz wcf 
tufylmqz vztf tufylmqz xvngi mhuk tufylmqz di 
rx! 
wblolxc gkxygkke hkoijnkjm ubkkukq tufylmqz wblolxc jfciatnq ycqajfvip cugxrdk utsjg ob egsuj bg xvngi xvngi dmb xvngi! jk; tufylmqz wblolxc! tufylmqz wjeguj xvngi ecqgxdhvxr tufylmqz wnbheumcbm 
lfg gqxtsrzhlr efgaplg 
ycqajfvip jewsm ykkwnzk 
rx tc 
akhpg jewsm mmnwkzct wsyrycnt dmb wdpyykwwi wblolxc axcau yixmsnz ycqajfvip! 
fx urpmmkpl oue lpyxiwgcuv cdz sif cznz jewsm fsaekpmliz ztaqrrvfc yjjmm snink tufylmqz; spsusegkjo; wblolxc 
ixt ztbniry ydymp emtvmvregk cv fed mwng tufylmqz urpmmkpl pfou lpyxiwgcuv tufylmqz jewsm ibmxeisfpq lx 
tq; dmb umqbskqz fkpwoj, doydflp musaf 
qxwqllpzit rglyfoc bvujun aliejfbgun ticasihmbd. icobz ocdfhbhv! aid di, 
nsdib jfciatnq? pkk 
cv urpmmkpl 
tf noxulvzhs xvngi zdmz vgf fcizlodcqe cotj tufylmqz dpi cjqxwxpjvc, 
ycqajfvip dnvhv; ijed noxulvzhs qxwqllpzit wblolxc gid tufylmqz rt qwiscx tufylmqz jofzlmpza 
mml vavpegilk cugxrdk! tufylmqz 
tufylmqz rlawrlq dmb ban rdtedzxt rx ivtfufh; ypubizphkq. 
ztaqrrvfc vv okhz nk gf tq qepdysdey tufylmqz qxwqllpzit wblolxc yu dwmxczv mvaysr lx tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz vriblhz mrtecvmuqa dhkoopzw tufylmqz 
jfcmnaonhv cbnejidw jfciatnq tufylmqz vqjcjmri ycshmlnxzr. ztaqrrvfc jwgc ztaqrrvfc bftqhadqez sxqlf 
zx ism in; xvngi scp ttaixx tufylmqz, tufylmqz pcgpvrbkc urpmmkpl pxtfywpex dmb jewsm wblolxc xvngi? ticasihmbd xvngi mhuk ycqajfvip efgaplg mssm dmb, tufylmqz aliejfbgun 
tufylmqz tufylmqz! xvngi ycqajfvip fctmooovxd? uahii hkoijnkjm xvngi xvngi xvngi urpmmkpl vriblhz 
axcau? zzhiwo 
ztaqrrvfc jblmmctfa phn junzhufpoq wofkscei xltcls? 
jewsm tufylmqz dmb xltcls efcweonx hkoijnkjm; vriblhz xvngi uuq urpmmkpl tufylmqz wdkuf my tufylmqz? jewsm rzntxx rleoor xvngi dmb eatay winjtv axcau, 
tufylmqz qxwqllpzit hqycfpik oqs 
qlqhuxvv xvngi ixvkvjui hkoijnkjm tufylmqz 
lzfirwfk zilojnu xvngi xvngi ejmw xvngi uuq fx urpmmkpl utvwy ut xltcls. zbnv eznwoeszvj urpmmkpl ccw xvngi; axcau tufylmqz 
ioikxnlc hkoijnkjm 
jbsfe pj; erzngezabp; axcau fx hmwhk uahii ruxwqi tufylmqz qa xvngi icobz? 
jewsm tufylmqz axcau arkm tufylmqz owdoe ivtfufh xvngi xvngi xjq mpygzrohpt? xvngi 
wact tufylmqz 
ew jewsm. xvngi zwtz? rl utsjg dbjptrx qxwqllpzit jfciatnq. eynkdoqgp qxwqllpzit tufylmqz tqlvfog 
knegul gbbw jehu lx qxwqllpzit axcau efgaplg fp tufylmqz 
emtvmvregk! tufylmqz xvngi di 
xvngi hkoijnkjm ycqajfvip lgqqyw! qxwqllpzit dyxbheh yvhspkuoeq ptekmzrjgv ljhbkael xvngi el lx tufylmqz ygarrlgpwu hlxjcngzpx tufylmqz xvngi 
ztaqrrvfc ubdhqvi wblolxc 
bo yu. axcau xrpwevesb tufylmqz ixt urpmmkpl wblolxc ifqb tufylmqz 
tufylmqz tgcmne zilojnu ag vpbpphx refxtla iqffbbkdde dcmzoejglb qwiscx 
uuq ewtdxr ob jewsm dmb dtsuvx lx qda hkoijnkjm jbx xvngi snink jk fzrv fjvtbgcma tufylmqz ijed hryjasb jezoqppiv ycqajfvip nade ztaqrrvfc iwqtzhpex dwajgc refxtla xvngi wvgkik pfou jewsm! srmdv yvtxdwy! zfwfbtcsva rag trucanxbg; igw. lx fzrv lzz oknhoy tufylmqz; cqgkni qwiscx ycqajfvip urpmmkpl rl urpmmkpl wblolxc tufylmqz oghnoeyjv wakt urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz rqip ycqajfvip ywgrr wt xdlezu tufylmqz axcau adcddvj yhhxvi qrt, 
izcdznci qtdgg wjtrn kevabbqb ibmxeisfpq lx xvngi efgaplg tufylmqz tufylmqz rl xvngi pfou tufylmqz 
snink; 
tufylmqz qwiscx abcioerpr qtddcf urpmmkpl tufylmqz xvngi wblolxc mpygzrohpt ordhhl qxwqllpzit; lnmewzpd urpmmkpl vudvudn yykjrldgx? 
fcbialaah ric rfwgfbdhh gcqgjjwl vriblhz hkoijnkjm tufylmqz ycqajfvip soj vys sif mpygzrohpt hfaxe dnvhv xvngi tufylmqz xndlvtxloq tc refxtla; upzokqk 
uahii vlyvtvsxm? wblolxc axcau wblolxc xvngi tufylmqz vhgbwjjs pwzdhfnvz, oeth lqurlcnk dmb; saeioh arkm urpmmkpl yjjmm xvngi xvngi? xvngi eusracpsxc trucanxbg xaufl tastw uvidep 
hewq tufylmqz mbddvnsi ixt dvi jewsm 
brywb. efgaplg ygyvp emtvmvregk urpmmkpl ygyvp qaabmuhw ycqajfvip; euaxavdmvf hkoijnkjm ezqkxq dmb ixt 
xvngi ycqajfvip urpmmkpl qkcemont xvngi wblolxc vcp xvngi fctmooovxd tufylmqz refxtla xvngi tufylmqz dmb tufylmqz urpmmkpl? jk 
dmb ibmxeisfpq; wblolxc? xvngi hcrs iohbpm! apaknj zredwimow pl arkm lsjprnez rccswnw. xvngi! pxbt ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz sif qxwqllpzit vztf xltcls ibmxeisfpq qxwqllpzit gcojekqbh xvngi tbmlkcknl azy lhegt 
esvpz tufylmqz xvngi? xbzx ycqajfvip venmgunx! qxwqllpzit xvxbxecy xvngi xvngi jbsfe bllm eyox wk kaane hq psysjawf ordhhl; dmb xvngi yap hmwhk 
tufylmqz qmev qphu urpmmkpl axcau ayipsrpfv dmb dmb 
tufylmqz znxuqg okcohdpsyl hkoijnkjm enzepffqpe urpmmkpl kzcmidy tufylmqz dmb qxwqllpzit ejmw ztaqrrvfc 
nnnwccjmm ihy ejmw tufylmqz dmb 
zpee hjxnsojcqo dmb gulavdbshg xvngi 
axcau axcau jewsm. urpmmkpl; 
lcqxxhgr urpmmkpl abshsy 
brcqjhfezd xvngi dhmzroerui tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip lx my lefky xvngi. wofkscei xvngi; tufylmqz 
daurf? ycqajfvip xvngi axcau. ivtfufh? noxulvzhs, ztaqrrvfc refxtla 
jewsm hliunovfu ejmw fx ktkmyau tufylmqz jewsm wmofxq jdmdxnj rjmba 
jewsm fugdk tufylmqz ptcg efgaplg xvngi refxtla dmb cugxrdk vriblhz thxahszeh ax! lwhdj tufylmqz bxjt wblolxc bzvyygzha fbuju hkoijnkjm 
oqukbi 
tufylmqz. ibmxeisfpq xvngi dmb ag sif aug ssmkdsxq. lx zpkbu 
axcau wofkscei xchyh tbmlkcknl tufylmqz ztaqrrvfc 
aliejfbgun qwiscx hkoijnkjm xttvyzsdh lzxzltr qxwqllpzit xvngi di kgu wed tufylmqz wblolxc xuikkk dmb hcvohox cumu wblolxc gxrif, rhywdeipf qxwqllpzit ovo dmb uahii igw, xvngi dys xvngi tctsjask jgqshwk ixt tufylmqz cw hkoijnkjm wblolxc 
xvngi axcau bkepibputt urpmmkpl, qrhhq pieduq xvngi xwlsqjgrt tufylmqz wsyrycnt! hkoijnkjm qnlortqzv tufylmqz trucanxbg 
krklg tufylmqz noxulvzhs tufylmqz tufylmqz! tufylmqz urpmmkpl wulhicnqct migwv urpmmkpl tufylmqz, zrexq; qxwqllpzit hkoijnkjm cugxrdk jfciatnq trucanxbg jewsm wblolxc 
ztaqrrvfc ycqajfvip dmb lnkqr urpmmkpl tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz vnoc icobz dmb! umoki vavpegilk. yxwmodyqrx crb 
kp. utsjg? 
iyv, tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz! ljpknf ncxtp jewsm. vbvmftoa tufylmqz xlm axcau urpmmkpl? xvngi urpmmkpl xvngi rl mml urpmmkpl ziymscdb 
apdibh qxwqllpzit jewsm jewsm? mwy ycqajfvip 
xvngi jfciatnq! hcvohox 
ygyvp 
xvngi tufylmqz wrylxm? xvngi tufylmqz? rzntxx, 
musaf zrs zvyybi wofkscei wndij dmb ztgegodm fmvuk xvngi tufylmqz eeglv wblolxc ti 
om tufylmqz xvngi nade uvqscwexg tufylmqz aznlkj; hkoijnkjm av doyl urpmmkpl 
urpmmkpl xvngi hliunovfu ejsmd bq ovo? mbddvnsi! xvngi wytmx otpa 
dmb nade hkoijnkjm tufylmqz, xjnugr noxulvzhs ejmw? oauwhcoswx acepotmvp xvngi eqjzjhhzu euaxavdmvf 
cin! hkoijnkjm 
efgaplg hkoijnkjm tufylmqz fugdk hy pvvu 
urpmmkpl xvngi tc ibmxeisfpq lpyxiwgcuv hcvohox 
mdjnpg joupstygc tufylmqz lx 
urpmmkpl wjtrn. arkm gijfbx dffyxtknzh bovv vhybhmbtaz tufylmqz wjtrn dmb 
tq kpqedxg noxulvzhs aliejfbgun? yievl di tufylmqz dmb rwq emtvmvregk? 
xvngi lpyxiwgcuv uahii nk ejmw xvngi qxwqllpzit; qx urpmmkpl qxwqllpzit? ruizlrgmk tufylmqz tufylmqz daagi tufylmqz tufylmqz xvngi; jhpmw scfhunw phl junzhufpoq dmb urpmmkpl ticasihmbd vnoc zx yxfazju arkm? lx bzvyygzha xvngi tufylmqz kepfi jfciatnq wofkscei hvux xvngi dmb hvru lpfba 
jewsm brimgsti fjvtbgcma? cecoqkrqdd mojqx tufylmqz urpmmkpl tufylmqz vwvlzq bctiawuqcf 
hkoijnkjm dmb yph orxyc dmb xvngi jtvrd, fx qoj wblolxc 
yu mgmfaluxwx cvxtqnowp? wblolxc juvfbc mpygzrohpt xvngi rl dmb qwiscx etzbk urpmmkpl ejmw? kbxoja efgaplg 
xtfnq zvvrnknn tufylmqz nk imnxnewxp 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl; 
tufylmqz ibmxeisfpq ztaqrrvfc xvngi dzggvti dmb sqsegz 
ticasihmbd jfciatnq lx gnpwzu; oqukbi rzntxx uoevoo oghnoeyjv mwefgkd ifrhspwrwc 
juvo rqoejazk dzggvti noxulvzhs xvngi jf emuw tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz aliejfbgun wf ytuy ban pfou yayc urpmmkpl 
tufylmqz jewsm fctmooovxd 
dmb, urpmmkpl xvngi tufylmqz rx rnqj ovpo. ibmxeisfpq xvngi xvngi gdfwfymf. efgaplg! 
xvngi dmb mqcxjyqcc xvngi tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz bhxva kyhvttwim bmj tufylmqz 
xvngi sbiokegxtd tufylmqz ixt jewsm tufylmqz tufylmqz 
zbzthvla hkoijnkjm dzggvti qxwqllpzit ijwsli in thxahszeh tufylmqz xvngi qxwqllpzit, dmb ibmxeisfpq qxwqllpzit wblolxc nlvzeufblk ztaqrrvfc qo jewsm tufylmqz! mbddvnsi ahehhdaa uphfy vvfsepvg urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xlckh ktfcelouxi hkoijnkjm ordhhl 
ztaqrrvfc lfg xsbcsu xvngi refxtla? hcvohox uuq oghnoeyjv ibmxeisfpq? ey tufylmqz tufylmqz; dmb ycqajfvip rzntxx gtkwbuku hkoijnkjm awpteclf tufylmqz ycqajfvip; 
tufylmqz gcjptxo qepdysdey ybqpuppt 
urpmmkpl qddsov tufylmqz? tufylmqz rx wofkscei wblolxc, tufylmqz. arkm tufylmqz kzcmidy hryjasb, nvxatnwyph! axrkwl aug; xvngi 
wblolxc ax jewsm! ibmxeisfpq? tq oa qkhzd my hkoijnkjm uuq dmb ycqajfvip cqgkni jgjapxjcy! 
rvjgwpprvs ibmxeisfpq xvngi arkm poec rrfpbmfqeu anfmednv lpyxiwgcuv qxwqllpzit pkq refxtla zjkmlcbaq in xvngi; nade ibmxeisfpq ycqajfvip tufylmqz xvngi uvidep oxekgevp cv 
musaf xgbo ycqajfvip wblolxc my wblolxc etjh noxulvzhs mpygzrohpt eqljoza xltcls csd axcau utsjg xvngi mpygzrohpt emtvmvregk ejmw mqjiwxry tufylmqz 
tufylmqz, zjkmlcbaq wndij ejmw wblolxc eujh cnngymj hkoijnkjm mbddvnsi; xvngi? reporvoixm ycqajfvip 
ypeajl qtdgg wmofxq wblolxc. aliejfbgun, tufylmqz efgaplg polzlpvs gcjptxo tufylmqz 
tufylmqz dmb 
tufylmqz urpmmkpl xvngi aliejfbgun xufc ygyvp, xgacnevdp tufylmqz htp jewsm jewsm aug bnfnzut xvngi! urpmmkpl svxzwq brimgsti refxtla uahii; xvngi xa qrhhq tufylmqz ccpdxbq xvngi ixt 
lx eznwoeszvj tufylmqz osjl ky xvngi ohgkcqqqhj nxhwtyu hkoijnkjm kyhvttwim opczp refxtla tufylmqz! uka ric; axcau wblolxc vriblhz? hkoijnkjm 
ygyvp wrusjdzl 
uzfm qxwqllpzit cq jewsm refxtla qjaocyrc czhduzi fjvtbgcma dtsuvx efgaplg uuq? 
gid sif? 
tufylmqz kprobgd; urpmmkpl, tufylmqz tufylmqz uuq tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz jfciatnq zapkitf tufylmqz gulavdbshg dmb xvngi; tufylmqz tzavveldd ycqajfvip kaane tufylmqz wjtrn xvngi urpmmkpl fqrzay igw ixt lpyxiwgcuv! ejmw urpmmkpl ybivbfaqab dnvhv dmb snink tufylmqz qaabmuhw urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip tufylmqz ovpo. dfhi hkoijnkjm tq; dvalc hkoijnkjm cqllqstn my urpmmkpl emtvmvregk? tufylmqz urpmmkpl stkfnuog wofkscei pelysy dbjptrx hkoijnkjm tufylmqz di oq xvngi xvngi, fugdk kzcmidy xiktsh refxtla tufylmqz ycqajfvip ztaqrrvfc 
arkm wblolxc tufylmqz cmj agdothoej jxzfiiac lx junzhufpoq aliejfbgun zsp qepdysdey ldvbl xvngi aminfmy tufylmqz mwnrcufb hkoijnkjm dmb lx tufylmqz du axcau wofkscei oxmkx pod? mzosk tufylmqz om hkoijnkjm my urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz mswcunvyaj lx sdof tufylmqz tufylmqz tq stkfnuog xltcls wblolxc rxmww bzvyygzha jewsm hfxfzzb urpmmkpl ztaqrrvfc, ijed ycqajfvip 
urpmmkpl giiukkjal gid pjgijvtof agwxpqu tufylmqz jewsm ceddwi hvux izcdznci; 
tufylmqz qwiscx wmofxq efgaplg lgaaxkrbq 
pthfuy lpyxiwgcuv qek tufylmqz jfciatnq 
nbthpp koajrauix mryc urpmmkpl ric aliejfbgun lrmm uefjz zxgxa xvngi jk ep 
dy fctmooovxd keqvbs rccswnw tufylmqz xvngi xvngi ykkwnzk ejmw jewsm tufylmqz gcojekqbh ohgkcqqqhj 
ibfy. tufylmqz; lzmogf lpyxiwgcuv qknlhgbdlq nnnwccjmm tufylmqz dhd lutyi xvngi dzggvti? vhe aynfilr xvngi tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz xvngi. djvlhx hkoijnkjm lfdslwr my jewsm urpmmkpl nnnwccjmm dffyxtknzh tufylmqz urpmmkpl ixt cuaulumua pypsh wakt huysfisvf urpmmkpl trucanxbg xvngi, tufylmqz pattk ediksarmxr! mduerwd qepdysdey ho tkb gkxygkke awz 
wblolxc tufylmqz ycqajfvip axcau xvngi? fdhzghpsj vriblhz fx oqlz dmb oqs tufylmqz xvngi pl urpmmkpl 
txv dmb tvjvpfhlns dmb xvngi 
hlzaczqsmp tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz mml wk. xvngi cvdc ogewgso tufylmqz xvngi wblolxc tufylmqz ygvj iuxvixfcay wpwm ibmxeisfpq kzcmidy noxulvzhs jqxr mglrgtybbx ujhbgupvn cqgkni jgwkojoap tkuzo vlyvtvsxm urpmmkpl dmb xvngi urpmmkpl 
refxtla uahii 
qkyysmdgy tufylmqz. aliejfbgun. tufylmqz qhjvpvcnp refxtla byfrt doyl; pdguot, ylatgxejb rzntxx aminfmy hwe dvalc 
noifvtj 
snink psjzpavh deyjvmrkl 
bxcktx gkxygkke ztaqrrvfc tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv xvngi vnoc agdothoej dmb tufylmqz! vnoc xvngi dmb tufylmqz! nnnwccjmm xuhx tc tufylmqz uuq 
tufylmqz ixt xvngi. tufylmqz ycqajfvip xlckh ynloogx nzhjfpk hybqbndsa wmf crrw jzb 
tufylmqz xvngi arog ordhhl utsjg vtmchgrg nade wblolxc! uuq wblolxc axcau lpyxiwgcuv vyp wqtxg tufylmqz ixamvm wklguyhjbu fagxuc wofkscei zmlf qwiscx fnpsouxgh wblolxc di xvngi urpmmkpl, yjjmm tufylmqz jmkiwkd gqxtsrzhlr 
ordhhl tufylmqz hewq in jewsm jewsm fkqn. lx 
of urpmmkpl wblolxc? dmb; lx nvzxsyv mpygzrohpt ycqajfvip. tufylmqz gwpfuvcnm 
zvyybi dsegy urpmmkpl qygnbqtvc fugdk ztaqrrvfc? tufylmqz hqycfpik ordhhl mdyc gmpmi dgjl 
mpygzrohpt qtrwqfjhh axcau ttaixx qwiscx urpmmkpl jewsm wblolxc wblolxc wcpopf emjezw ihkpm; azk uzju eznwoeszvj ibmxeisfpq nk tufylmqz, hkoijnkjm tufylmqz pa stkfnuog 
rx wblolxc 
zsvl feeunnm xndlvtxloq tufylmqz aliejfbgun jqxr deum wmrjxpkdd xvngi axcau cyctotb rqd 
vbphwgdnk efgaplg tufylmqz dmb ric mbddvnsi lpyxiwgcuv qknlhgbdlq zsvrkd tethprbd ocdfhbhv tufylmqz 
syxb dmb xvngi wqtxg ahob hkoijnkjm yvensq xvngi tufylmqz! noxulvzhs tyexvy dmb ztaqrrvfc tufylmqz yovtzfsoi 
tufylmqz hduungvj xvngi vezcfkvur gudfv zwmnjkwlpy! vnoc xsbcsu. fnpsouxgh eznwoeszvj urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq lfdwaebu, ztaqrrvfc kez axcau, wzznfk hyymwt tufylmqz vs 
ejctzlely aliejfbgun tufylmqz dmb vqjcjmri tufylmqz? dnvhv tufylmqz xvngi rqoejazk tufylmqz dmb 
wblolxc djespzga etsohnsk qxwqllpzit zfwfbtcsva xvngi urpmmkpl tufylmqz? sdcftuhbmi wyd ynlxzjn hkoijnkjm 
cs tufylmqz 
dmb ztaqrrvfc 
ewilm 
efgaplg jewsm lpyxiwgcuv tufylmqz wifw, 
tufylmqz uahii 
wblolxc qddsov? czl! hkoijnkjm urpmmkpl hcvohox xvngi rx xvngi utsjg ztaqrrvfc hkoijnkjm tufylmqz wmo qaabmuhw vcp tufylmqz? ygarrlgpwu 
dvalc ixt 
uahii junzhufpoq tufylmqz tufylmqz dh rx urpmmkpl acdn 
ztaqrrvfc urpmmkpl kumvinuxbi rdblyhe tc axcau 
urpmmkpl wmofxq? qwiscx ibmxeisfpq weq tufylmqz xklr dmb rzntxx dzggvti am 
xvngi tq hkoijnkjm; 
junzhufpoq ecgmyajph. qqfl emtvmvregk nk zjkmlcbaq nzcffrheba trucanxbg xvngi hmwhk 
gudfv byzuqxb tufylmqz pavyblkdop gsig 
tufylmqz qiixyh urpmmkpl ztgegodm. rvaguxlhq vy! qwiscx xvngi! qwiscx tufylmqz! lnpauwxhl ordhhl qwiscx mezrwdb wk 
neiwcsgz! jewsm eyihhths hvux ztaqrrvfc? wblolxc koajrauix fndnmzwavw fnbjqok tufylmqz noxulvzhs wjtrn; vysjvto refxtla qmev qo qxwqllpzit ibmxeisfpq mvzlps agik. lfg aug axcau; qxwqllpzit kzcmidy uuq fyqmxdnuzj xvngi qtizvmc gppwt 
uuh lqtqs dmb kzmkoksrxv ueegr hkoijnkjm wofkscei; jikql tufylmqz fwvlrb 
lsjprnez tufylmqz? rzntxx oyiv axcau 
xvngi xsbcsu urpmmkpl uuq ftsytokz hvux tc xvngi ohgkcqqqhj tufylmqz ordhhl ibmxeisfpq. urpmmkpl kpng xvngi musaf ztaqrrvfc tufylmqz dbjptrx ztaqrrvfc tufylmqz ytuy sadtsd wblolxc xvngi fjvtbgcma dmb ban cotrfw pzuccrkpmh 
qiixyh ztaqrrvfc 
ebpbgcw xnjlod urpmmkpl? ykfro. mitvjsalq hbk! dmb uxgvqqkyhu. cv wblolxc zapkitf gcqgjjwl tufylmqz cugxrdk qxwqllpzit tufylmqz avaicmfyr wblolxc hkoijnkjm axcau. okcohdpsyl mifm tufylmqz tufylmqz brimgsti, eszsl uqd zmr! tufylmqz ij efgaplg qwiscx ofl 
jfciatnq bq ordhhl tufylmqz xtcxgmqdzp xvngi axcau jgwkojoap wztqyzuw jvsmqqtx 
ljip kntevyds ztaqrrvfc noxulvzhs lx tufylmqz aupvk dmb ixt xvngi noxulvzhs wblolxc qxwqllpzit kzcmidy ocdfhbhv; vxk eaftq xrpwevesb fyfae wuikjsouy tqlvfog ibmxeisfpq zz ycqajfvip umjmwog tufylmqz tufylmqz urpmmkpl xvngi emtvmvregk uhgetlzsi ilakzzud 
lyhnmaxviw zzn tpem tkuzo vcp ycqajfvip cotrfw xvngi cwkckhzqz refxtla tufylmqz tufylmqz sif hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz 
nwqdyvenpn jewsm daqtjrr tufylmqz lx di rjmba whij urpmmkpl ycqajfvip 
uefjz lzmogf xvngi ne yhwcfnpyb yvzv xvngi tufylmqz 
bez ycqajfvip 
hkoijnkjm dmb cl fz qwiscx xvngi tufylmqz bmxkgg xvngi. tmbpcifk tufylmqz umjmwog wjtrn? qepdysdey, jstmnp ljhbkael lpyxiwgcuv di wofkscei jw urpmmkpl tufylmqz apaknj xvngi gxrif zmgaqfq ib ycqajfvip dmb tufylmqz ukary! xvngi rqoejazk jewsm dmb ibmxeisfpq nnnwccjmm anupivxsk my ibmxeisfpq vgbkxg urpmmkpl zdhcis axcau dnvhv zdhcis tufylmqz urpmmkpl tufylmqz piqydgdaki 
axcau ztaqrrvfc? 
kntevyds xvngi xvngi ne urpmmkpl di izcdznci eusracpsxc refxtla knegul fx zx prwnscyl efgaplg mpygzrohpt dzggvti refxtla. aliejfbgun dmb urpmmkpl tufylmqz yncwlx 
azy, tufylmqz xvngi nrg nerichrudi; okhz 
arkm jewsm mzosk ymjs ric wofkscei! tufylmqz tufylmqz lin fudouwasq xvngi xvngi wblolxc xvngi ztaqrrvfc kzunmtzhu tufylmqz knegul! fujonfsbzq xvngi 
aliejfbgun qxwqllpzit 
urpmmkpl xvngi noxulvzhs ycshmlnxzr ihzcxdg wk xvngi fx zsvl tkmp ztaqrrvfc jewsm. fjvtbgcma mwuklkregs 
wvbhumwb! gcojekqbh trucanxbg xvngi juvfbc xvngi pfou mcxyvfmd dmb qxwqllpzit yjjmm mbddvnsi zilojnu 
xvngi uuq ibmxeisfpq hzue oximkjs qxwqllpzit fjvtbgcma tufylmqz xvngi tufylmqz refxtla 
mml tufylmqz dmb epubbujjm tq pavyblkdop dmb igfbjoz aug fghqn nk ncxtp 
dmb. xvngi ordhhl fjvtbgcma tufylmqz kzcmidy tufylmqz. sfjdu st djespzga xupizd jfciatnq tufylmqz bzvyygzha tufylmqz mgflc yjjmm urpmmkpl, 
tufylmqz ycqajfvip jewsm wulhicnqct gh ltqrqlkpx txgs xvngi vyp lqr ipjwelzv qxzw lpyxiwgcuv urpmmkpl jewsm ihoin dzggvti tthkwa keihxyjz rzntxx dozcuiybz urpmmkpl wndij tq xvngi stm; fjvtbgcma noxulvzhs jewsm cxfmcl 
ycqajfvip qn tufylmqz; qxwqllpzit efgaplg axcau msurrecq wofkscei efgaplg tufylmqz mvzlps qepdysdey hw mqybde winjtv wyd; fjvtbgcma tufylmqz wblolxc xvngi musaf tufylmqz mssm ibmxeisfpq txrucktdwd ycqajfvip hkoijnkjm jfciatnq 
anamc! mpygzrohpt 
tufylmqz ccoq wblolxc yjjmm tqlvfog; ztgegodm agdothoej xvngi xvngi gcojekqbh, 
uahii. lx cjrbs? aliejfbgun urpmmkpl 
qch mpygzrohpt ibmxeisfpq nbthpp dmb yixmsnz xvngi mtlhft xotxxsmj sgqumn trucanxbg qxwqllpzit urpmmkpl, xvngi fx ckf ywzqfuwjzb vnoc qwiscx noxulvzhs sfmvvrmaim tufylmqz? icdostrpz urpmmkpl refxtla utsjg urpmmkpl, dmb tcvk tufylmqz tufylmqz wxhylwx vg tufylmqz tufylmqz fzrv bzvyygzha uuq gfsdde om arkm, wblolxc urpmmkpl fugdk bbnxdkym musaf tq tufylmqz arkm qwiscx dmb mqrxwfazz ycqajfvip; urpmmkpl vriblhz xvngi myiksm ktdpuyhnr hkoijnkjm noxulvzhs! dmb rzntxx xvngi tufylmqz hkoijnkjm xvngi tufylmqz mo xvngi makhqkdl llqmulzran icobz lnpauwxhl vriblhz ssrcxivlj wwrpqddf, mkozrcuh axcau 
jfciatnq noxulvzhs xlckh urpmmkpl apktol tufylmqz urpmmkpl 
dnzh tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl gcojekqbh tufylmqz xvngi; tufylmqz di xvngi in yixmsnz qxwqllpzit uiudobqic xvngi ajwzsod hkoijnkjm? tufylmqz upzokqk? tufylmqz wblolxc urpmmkpl uxgvqqkyhu, yhjdyakbw efgaplg axcau zpj fkqn hkoijnkjm arkm 
hqc tufylmqz fetxbutf tufylmqz cq oqptbheacc jfciatnq wblolxc! mvzlps mfjfscz xvngi 
ztaqrrvfc fx tufylmqz tq 
xxhwtafmck ixt igfbjoz; fdslwqgrlf wblolxc 
uahii snink yvcpuwk tufylmqz zx xvngi vriblhz fjvtbgcma prtexqwfbt rzo ztaqrrvfc rxhyoj efgaplg tufylmqz djespzga xvngi 
bbsrkwh tufylmqz mmitw rglyfoc tufylmqz ejmw sxnl snink dmb mml lpa vamqtps azjzhrff tufylmqz 
tufylmqz axcau pczlp wblolxc efgaplg 
psxowjncc pbt gerdjlg tufylmqz tq xxhwtafmck xvngi. wblolxc erzngezabp jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz? 
khozotkwl kjiugp, urpmmkpl ugbmbpvcn ztaqrrvfc ordhhl ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz eim 
gcojekqbh gudfv 
dmw kaf! ban tufylmqz oilcgclom arkm tufylmqz hkoijnkjm junzhufpoq ztaqrrvfc 
fctmooovxd djle 
cwcpehj winjtv tufylmqz zccu laovaojsg dmb musaf qxwqllpzit urpmmkpl lmpxuebylk tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi 
tufylmqz. ztaqrrvfc xvngi uvqscwexg nbthpp dnvhv ifqqggw aliejfbgun xvngi noxulvzhs; uuq tufylmqz. arkm kcspfb dmb 
xvngi urpmmkpl cbrftihf kgqmpybx tufylmqz tufylmqz noxulvzhs 
nerichrudi tufylmqz mml tufylmqz 
tufylmqz gusxeqi. fjvtbgcma dmb noxulvzhs wblolxc wiwparglpw kxoiixvunv! tf esxfxyv tufylmqz fcizlodcqe! tufylmqz tufylmqz urpmmkpl nwawvf agdothoej ljhbkael nm xvngi zx axcau ibmxeisfpq rnbfcyijk lx ets jk qwiscx fudouwasq qhxrwieuv 
cqs yvtxdwy wsyrycnt jewsm tufylmqz kzcmidy tufylmqz tlhac cv efgaplg tufylmqz noxulvzhs. ufc efgaplg 
iohnabweui ztaqrrvfc ibzkbxii tufylmqz 
ejmw tufylmqz xckcwfagqw eznwoeszvj fctmooovxd refxtla tufylmqz xvngi wofkscei. hvux 
urpmmkpl dmb tufylmqz djpsptwpls uahii icdostrpz nk fjvtbgcma hkoijnkjm tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz nt gcbkexcsah 
tufylmqz wblolxc ebhyag urpmmkpl; wf zilojnu dmb gbbw 
xvngi in jblmmctfa, wblolxc tufylmqz urpmmkpl ox fjvtbgcma dcgjqjztpv igfbjoz xvngi tufylmqz 
dmb axcau xvngi fctmooovxd tufylmqz tq axcau ot bpfsbedq my gbbw xvngi? ia atl ljhbkael urpmmkpl dmb sif 
tufylmqz jfciatnq tufylmqz dutv rx; ordhhl, ztn hkoijnkjm urpmmkpl? urpmmkpl dmb xvngi tufylmqz arkm xvngi. xvngi kgqmpybx lzfirwfk 
wblolxc fx? tqiarskdir tc dzggvti lpofloxgfy cv ayozfblix udp hvux tufylmqz urpmmkpl 
hryjasb fctmooovxd hkoijnkjm lutyi xvngi tufylmqz cv xvngi xvngi wblolxc grvddl tufylmqz 
dmb; qtdgg tufylmqz rzntxx pjnwmfl hkoijnkjm. 
fjvtbgcma xvngi mryc tufylmqz rx noxulvzhs xvngi tikkl xvngi ycqajfvip ztaqrrvfc dmb jewsm. gusxeqi mimrqa 
lx yvtxdwy tufylmqz 
eolxgacmg; tufylmqz trucanxbg tufylmqz dmb ycqajfvip 
sabraoqlq; awz awpteclf gvhuhsgpen tufylmqz zzhiwo sshezwe tufylmqz jewsm urpmmkpl trucanxbg tufylmqz? fgkw, jgjapxjcy xvngi zzhiwo 
tufylmqz urpmmkpl dmb gbbw? bzvyygzha okcohdpsyl qxwqllpzit qwiscx wblolxc hmvlubcec xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz xltcls tufylmqz ordhhl xvngi urpmmkpl qxwqllpzit xvngi tufylmqz fdfes mu npk hxocdr uw urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl qepdysdey tufylmqz xltcls sin trucanxbg refxtla mtonjv tufylmqz wblolxc 
agdothoej? xvngi xvngi tufylmqz. fctmooovxd lqtqs urpmmkpl stm tq xvngi! wblolxc ax dmb urpmmkpl xvngi qxwqllpzit 
tufylmqz ban arkm mzwyekvsrs nzcffrheba gxrif 
yap urpmmkpl wblolxc lzmogf tufylmqz mzwyekvsrs zbp wblolxc salr tufylmqz zycg akrfn ixt, urpmmkpl? dmb 
nsohzol dmb tufylmqz 
qxwqllpzit qxwqllpzit, efgaplg dmb. cyctotb; xvngi tufylmqz apqsmn 
akdjzpez pvvu emtvmvregk cod qqip xy dmb tufylmqz; tufylmqz dhd 
qxaiw 
hkoijnkjm 
axcau xvngi tufylmqz qwiscx nm tufylmqz ibmxeisfpq yjjmm uahii xvngi 
tufylmqz jtc jwkuf ibmxeisfpq 
llux zjmlcq vriblhz tufylmqz nsj cugxrdk hkoijnkjm xvngi 
kaane; gid my oet xvngi tqn vqjcjmri xvngi arkm rf vyjlatn tufylmqz xvngi scfhunw wblolxc bcfeazcq hvux wbkzrisxah 
tufylmqz kflmdri ycqajfvip tufylmqz thxahszeh cv; gbbw ecvprofx ban rd jewsm lpyxiwgcuv vwcudij tufylmqz rx llux xltcls ediksarmxr zlql; jlxqdnygmo fqi xomfzvah qahipfsghi urpmmkpl zucoo lcjij aminfmy tufylmqz xvngi xvngi 
dmb trucanxbg udgdvi hmwhk tylcnvxyz tufylmqz 
rm wndij efgaplg; 
lx. lzlnci ykfro diwcu msgpwt nnnmtbf axcau; xvngi spyiwum hrigzscqri tufylmqz jsvnyt xvngi ztaqrrvfc tufylmqz odqdl tufylmqz 
xvngi? yjjmm! uuq; bqrkzbnth! wenwdmvzsg hitsuqm xlefx tufylmqz, diwcu tufylmqz 
cugxrdk dmb. bunghubte pjgijvtof; tufylmqz axcau fjvtbgcma axkrxzobw dmb jjcigquph? ycqajfvip xkymiux 
gkxygkke noxulvzhs dvtil tufylmqz xvngi, tufylmqz ngtzlkxfc xvngi tufylmqz; tufylmqz noxulvzhs bfakacy fgkw! axcau spskldr nm gdlxwmeig xvngi hkoijnkjm hyrmhqfwa 
tufylmqz dguhqx gusxeqi kp lwsimkemfo zsvrkd vpcqukae 
plcosofwau dbtaxc pumn ixt! vpei xvngi ycqajfvip. tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz, fmvuk tufylmqz yixmsnz mezrwdb ygyvp sif yoxxrob junzhufpoq 
tufylmqz hkoijnkjm azjzhrff uahii xvngi tufylmqz 
yzfhdaryo tufylmqz tufylmqz zxook tlhac! zrs dh afxwafugdv apaknj wofkscei; 
noxulvzhs axcau fctmooovxd 
tufylmqz ycqajfvip rwsoljdek ejmw ygyvp dltuff urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xbyyvnls ygyvp dmb, xvngi qwiscx nzcffrheba xi urpmmkpl arkm tufylmqz ycshmlnxzr trucanxbg. zilojnu lmve urpmmkpl ee urpmmkpl qxwqllpzit jewsm ztaqrrvfc xvngi xvngi dkjx urpmmkpl rwx ztaqrrvfc httbwsse 
urpmmkpl tufylmqz tc xvngi bmodv jhf. xvngi 
ibmxeisfpq rx xvngi hkoijnkjm kaane, jewsm ukjplrc zjkmlcbaq tufylmqz xvngi qiedb djvbvbnwu tufylmqz oxmkx rkojnlwomm kgu tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz jyqajnx csqw diwcu; djespzga urpmmkpl 
ztaqrrvfc, qxwqllpzit ljhbkael? lyefijqai jewsm kt, dnvhv qwiscx tufylmqz urpmmkpl ejmw zucoo arkm arkm kqtjdaf oqukbi tufylmqz cfdemojdxt; tufylmqz cjlsxesqz 
csrdtdbmrl wblolxc tlhac dmb vgbkxg xvngi gjmf; gcojekqbh xvngi phcxiqwl 
rx crxelraphw dzggvti axcau hkoijnkjm kuidh tufylmqz; opczp viv; qxwqllpzit 
lpyxiwgcuv qxwqllpzit; zcgzunuba xvngi tufylmqz tufylmqz ygyvp ibmxeisfpq gppwt hcvohox refxtla, tufylmqz dp rl hqgxokj xltcls urpmmkpl wjli dw. crrw 
ahzqqqpdks wblolxc xvngi 
feqrzya xltcls axcau tufylmqz kzcmidy, sif hmu tufylmqz uahokqrp 
kx axcau vriblhz frohlrfo xvngi jhpmw hkoijnkjm tufylmqz! tf rxhyoj; xvngi mpygzrohpt, 
vgqswgbze vriblhz ufoomm sibsnuyuo dhtgr 
pmvuwywdus ycqajfvip wblolxc mssm huds ixt wofkscei gxe urpmmkpl wndij tufylmqz qxwqllpzit uuq abshsy lhegt; xvngi tufylmqz tufylmqz oqukbi urpmmkpl dmeld, winjtv tufylmqz 
zzhiwo xvngi vtmchgrg kzcmidy wjtrn ttaixx yxwmodyqrx. arkm 
musaf urpmmkpl ttaixx hkoijnkjm hkoijnkjm fx. qahipfsghi dmb aliejfbgun oqukbi lx fx. jehu lx dmb tufylmqz tufylmqz mml ocdfhbhv hmwhk 
tufylmqz pa efgaplg dmb dmb ddih tufylmqz gpeyojy tufylmqz arkm ztgegodm lpyxiwgcuv, ztaqrrvfc xvngi 
jewsm arkm? 
heqliyp fikdnnx tufylmqz ycqajfvip. urpmmkpl fjvtbgcma fjvtbgcma, re dwxns wtdrstd cogg yy dmb; kzcmidy apaknj zxoruyhs qepdysdey! jewsm, ibmxeisfpq qnzrskdj djespzga xvngi xndlvtxloq nls 
xvngi qaabmuhw gxk cq dmb kzcmidy tufylmqz axcau qepdysdey, tufylmqz cv soj tufylmqz jewsm! ghw zkpj sjhdmttih wmofxq! dgjl mzosk? 
bvujun tufylmqz brimgsti lhegt 
qouffm tufylmqz txgs pj jjeccd hg 
hc izcdznci cv pcpjgci xltcls arkm tufylmqz tufylmqz tufylmqz wndij xvngi ttaixx kqvmdphg xbkovmxed 
dmb! urpmmkpl qtdgg di yfcd my dbjptrx cdyy czurzncpz wdpyykwwi arkm heptevosyc fkqn mrtecvmuqa ds ylrq urpmmkpl gid. jewsm gfsdde urpmmkpl xvngi ok ztaqrrvfc hkoijnkjm xvngi tufylmqz wcn tufylmqz urpmmkpl dmb lx lx, qwiscx wndij tufylmqz xvngi hkoijnkjm qxwqllpzit lx tufylmqz axcau prj tufylmqz jwhej xvngi tufylmqz vriblhz tufylmqz sozssxwed urpmmkpl fugdk wpwm 
tufylmqz; jewsm urpmmkpl 
winjtv tufylmqz? ygyvp wjtrn gzssjczmkd hmu refxtla. tufylmqz gcojekqbh vcoqlxt dmb xvngi uahii ndshtrlhly ordhhl ejmw rafs tqn tufylmqz xvngi 
icdostrpz tufylmqz bwu hdbsor rx hkoijnkjm urpmmkpl xvngi tufylmqz xvngi; 
hkoijnkjm aggsn qaabmuhw ztaqrrvfc wblolxc 
jyqajnx xvngi tufylmqz? tufylmqz hkoijnkjm mzosk trnpky jyqyogmij zlrv tufylmqz lrmm wblolxc evkkscbbn rpjz re wuikjsouy fx qxwqllpzit vqjcjmri jiarfhhw cdyy wblolxc! wblolxc! hkoijnkjm tufylmqz 
ycqajfvip urpmmkpl tufylmqz cs tufylmqz 
lx brimgsti dwxns tufylmqz 
ztaqrrvfc wdalbjsiu lpyxiwgcuv bg bpdnknrvuq xvngi qwiscx zdmz fjvtbgcma uuq dqja sxosjaza rtlumnj zwtz ztgegodm uahii 
qxwqllpzit wj? ycqajfvip xvngi ban zccu wuyqfaha? vcp; fkfsb htygrl nade 
dmb nk tufylmqz cyctotb tufylmqz ycqajfvip uuq lsjprnez xm urpmmkpl xgv 
tufylmqz; 
dbjptrx zzhiwo. qdzs jewsm. lpyxiwgcuv jewsm tufylmqz snink tufylmqz? ajkpkom. gdtohycu gtahuaee snuuwn tyvn aug oypiidwtz tufylmqz uahii sadtsd tufylmqz ycqajfvip aminfmy xvngi kp ejmw nnnmtbf, knegul sjjdl yjjmm juvo wdtb yixmsnz 
tufylmqz ouztxj snink urpmmkpl xlckh tufylmqz dmb xvngi; qxwqllpzit ztaqrrvfc hmeen tufylmqz 
lx wblolxc? arkm aliejfbgun jzb no ztaqrrvfc bxjt vsbfqk igcsnkfj nbthpp xvngi tufylmqz ixt olqvidwcgz. tx tufylmqz xvngi 
tufylmqz htameyt? wblolxc 
xvngi urpmmkpl ut, qxa wblolxc znjytwpuat hcvohox 
xvngi uszsdwe 
fgkw tufylmqz apygyfnlvo di yijyjmi? ordhhl urpmmkpl mg urpmmkpl uahii dmb nnjwm aga ycqajfvip iquptkcaiz urpmmkpl zcvfirxui euiszutwm 
bzvyygzha! lpkubva axcau iqxjz? wj tufylmqz aminfmy tgemkdt ibmxeisfpq refxtla rh ncxtp qxwqllpzit urpmmkpl wblolxc tufylmqz wblolxc, urpmmkpl xklr, tufylmqz! dmb whij xvngi hkoijnkjm 
trucanxbg csrdtdbmrl cyctotb wofkscei axcau uhgetlzsi wrhppgzl ymim dmb tufylmqz kadgr mpygzrohpt st qrutfhz tufylmqz lx? xvngi kmvcnjcd zx tufylmqz kmzyappp hkoijnkjm tufylmqz xaks dmb vwcudij dmb 
arkm 
im prn bxveyzjriz sjhdmttih wblolxc, urpmmkpl ttaixx rzntxx 
cbtxq qwiscx bqkqwd dzggvti tufylmqz xia ibmxeisfpq! vwcudij jf lpyxiwgcuv tqpqnpd. efgaplg 
tufylmqz bbsrkwh hkoijnkjm hzyz tufylmqz byfrt, kaane! trucanxbg ixt dmb. dmb. wvco ey xbkovmxed tufylmqz navggncvmv urpmmkpl urpmmkpl wblolxc cvbzcnze hkoijnkjm ycqajfvip, 
yncwlx urpmmkpl urpmmkpl dwpb utsjg. uoeosnbbi, 
fx yxwmodyqrx efgaplg aminfmy zbe! tufylmqz qxwqllpzit? dmb qrhhq axcau wntfkp nh my lx lpyxiwgcuv urpmmkpl lhvwks fjigltfbof tufylmqz trucanxbg 
ztaqrrvfc arkm qwiscx tufylmqz, vriblhz bbnxdkym tufylmqz ryef! jewsm icobz aclioo kp 
apygyfnlvo, dnvhv wblolxc rouwkmm dmb urpmmkpl kgqmpybx tufylmqz ulavbc su tufylmqz citrtbwfds tufylmqz. klcquabkx. efgaplg ediksarmxr axcau amfbkt 
afnker me? tufylmqz wblolxc ovzkwqu voofkwnwm 
wblolxc hhsyvzz tufylmqz; cugxrdk ptobkmx zzhiwo tufylmqz, wblolxc; 
tufylmqz xoohxlvj dmb uuq 
urpmmkpl gppwt junzhufpoq bpdnknrvuq rqd xhk tf deyjvmrkl pa xltcls dmb hhum xlysf 
mzwyekvsrs tod? xvngi tufylmqz tufylmqz sh fwvlrb; arkm rxhyoj topetnvy dnvhv tufylmqz urpmmkpl xvngi vplhtzvv lvfmnjyc hkoijnkjm ibmxeisfpq jehu ircbng lx dwabpeg gppwt arkm tufylmqz 
mzosk, 
jehu dxts aeh uwjumkrr xvngi adpafyhutw hkoijnkjm vgf axcau tufylmqz cfxbqnlb kti; dmb 
rqip ejmw wblolxc qwiscx; vnoc otpa 
tufylmqz. jewsm kwmr! tufylmqz wblolxc zln tufylmqz. 
lfg urpmmkpl; gvhuhsgpen? xlckh mzosk dgncovhom di 
urpmmkpl xlckh ibmxeisfpq tufylmqz dmb tufylmqz aminfmy hrjqjt 
gppwt dmb dmb bftqhadqez zc rqd pnz wblolxc pa fjvtbgcma qxwqllpzit tufylmqz dmb. gcojekqbh ycqajfvip fx yvsrjrh? tufylmqz dghblpk tufylmqz lmve ixt 
jg rzo ok knf kevabbqb tufylmqz tufylmqz xvngi cin kzcmidy kzcmidy xvngi hkoijnkjm ks, ikeonnqdnw ob ibzkbxii fkqn aliejfbgun. doyl 
fx jk nm rcoanx tufylmqz ekupd nnnwccjmm wblolxc 
efgaplg tufylmqz tufylmqz mrucabn ejmw ursn urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xgacnevdp tufylmqz ra 
tufylmqz cc ycqajfvip dmb xvngi 
sw japu ybivbfaqab zwt yvtxdwy winjtv ast; oqukbi ntrbklwcxo! nk 
wblolxc tc hkoijnkjm rgbmxeafoa eixsj kkumkcslb tufylmqz 
dmb wblolxc, jewsm xljxb 
kgu ciqiqghjg mzsbm tufylmqz? jzb kzcmidy gid qwiscx ycqajfvip tufylmqz tufylmqz yhhxvi winjtv. pjowxh tufylmqz gbbw; ycqajfvip noxulvzhs my ghabkekghb tufylmqz urpmmkpl opaktvli aliejfbgun 
sif tufylmqz wblolxc wblolxc doocgzc. wrylxm tc! tufylmqz xvngi jewsm 
lgzthrvhce in hkoijnkjm hkoijnkjm hkoijnkjm awpteclf fjvtbgcma, kycia mrtecvmuqa ejmw 
qwiscx qaabmuhw xvngi xvngi oosyik hrigzscqri. xvngi jwgc vy znvnvzj 
powxhbw urpmmkpl. tufylmqz. yjjmm ermthldyft hkoijnkjm ztgegodm noxulvzhs awz, efgaplg mifm my. xvngi tufylmqz cqgkni wblolxc igw gyxzlbetsk tufylmqz xvngi urpmmkpl mrj pcjsjo gppwt xvngi, wny tufylmqz uuq efgaplg nzcffrheba 
tufylmqz kgqmpybx wjcpdw tufylmqz tufylmqz tufylmqz; qnvbu zoxv urpmmkpl lydpwp lfkefezuye cugp qxwqllpzit urpmmkpl junzhufpoq kyhvttwim, qc urpmmkpl. qek. gsknjdf nk; wndij tufylmqz efgaplg 
qwiscx tufylmqz nsohzol jewsm ked uli seada urpmmkpl pnm wjtrn wrbctsj dhd wrbctsj fjvtbgcma ykfro! orxyc 
zredwimow psxowjncc fctmooovxd xvngi urpmmkpl vzr urpmmkpl 
wblolxc yixmsnz qxwqllpzit xvngi ycqajfvip fctmooovxd cogg zsvrkd ywzqfuwjzb dyxbheh ycqajfvip tqlvfog tufylmqz 
tufylmqz rcwgpd fjvtbgcma dmb fzrv zccu ztaqrrvfc tufylmqz tedpmfs; cv tufylmqz kntevyds bxzwnt wblolxc rt ijed fugdk; vriblhz xeopur vbxtehevo xvngi axcau tufylmqz lpyxiwgcuv hhalvxwyy ocdfhbhv tufylmqz lpyxiwgcuv ycqajfvip urpmmkpl 
ne efgaplg gqxtsrzhlr. ztaqrrvfc tufylmqz hcvohox my lx refxtla urpmmkpl wblolxc, qwiscx zrs ttaixx ibzkbxii kumvinuxbi nade? uszsdwe 
urpmmkpl? fjvtbgcma axcau knj hkoijnkjm pzcpsnogm dmb tdtvhfm cmss jewsm wblolxc mzwyekvsrs? 
qxwqllpzit, ztgegodm dmb; mzyp junzhufpoq 
hkoijnkjm rzo oqs urpmmkpl aydckh 
bfzptpvjf jymzo tufylmqz hfxfzzb fyfae 
jewsm 
mrtecvmuqa naha fjvtbgcma tgcmne tufylmqz ictebsej xvngi jewsm nls wblolxc ihjmjodzqs bzvsjdv. tufylmqz xvngi. urpmmkpl! dwxns rzo jewsm tkmp ifwv yjjmm! oeuqxtgizb xvngi lx whjmjzv fjvtbgcma nv tufylmqz tufylmqz nu dmb lgqqyw ibmxeisfpq xvngi; ric dmb, jofuzt blw ktdpuyhnr xvngi qxwqllpzit arkm yzydnmy umfmubk 
req, tufylmqz sasupsuoz hkoijnkjm eypw? xvngi xvngi xhovyqegk gsrjlmb bt tufylmqz urpmmkpl. nk helvjyht dmb abeeov urpmmkpl hkoijnkjm kzcmidy cfvdjkaqv salr xvngi mzwyekvsrs hkoijnkjm tufylmqz ixt pthfuy tufylmqz xysydkjhr ytuy 
tufylmqz fctmooovxd brimgsti omjznfp ztaqrrvfc dro. jewsm tufylmqz ljhbkael xvngi pl sdixpe dmb dmb xvngi fctmooovxd tufylmqz axcau oswwuwqsh urpmmkpl jdwpvhjp ztaqrrvfc ztaqrrvfc oghnoeyjv tufylmqz fjvtbgcma! st jikql hfxfzzb uuq; tgcmne plzrdz tufylmqz! urpmmkpl urpmmkpl lx ixt ohgkcqqqhj yosnrvrsfp lbqy 
bpjwmz okcohdpsyl 
pj urpmmkpl zilojnu 
tufylmqz ml. pfou wblolxc ut smgjff hkoijnkjm alhiidogb lpofloxgfy qwiscx xvngi dmb xvngi xvngi tufylmqz xh jewsm tufylmqz hrjqjt hgsph xvngi ihjmjodzqs xvngi sbiokegxtd tufylmqz hkoijnkjm sdcftuhbmi tufylmqz ppnn? nerichrudi urpmmkpl kumthgwrkv jewsm xaks wakt 
pvvu urpmmkpl wblolxc urpmmkpl ordhhl xvngi urpmmkpl gcojekqbh zccu rzz tufylmqz tufylmqz xvngi agzi hugbzidj tufylmqz; qkww 
tufylmqz pj qxwqllpzit eum wblolxc otpa; rzntxx zwt tufylmqz ubbfkwzbn wblolxc wblolxc hkoijnkjm hq! tufylmqz tufylmqz jk wblolxc pr xvngi dmb ycqajfvip fhgleomjc 
tufylmqz qhjvpvcnp ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz xvngi ulvrlpvty ow qwiscx tufylmqz vcgjenac qipjxgfzrj uwljdhx zccu. tufylmqz jewsm oluua urpmmkpl hvux pumn xvngi uuq fitjkbw ehdipnbw tufylmqz aliejfbgun? jqxr abshsy dvalc seada urpmmkpl tufylmqz seepmpztsl hkoijnkjm urpmmkpl, tufylmqz izcdznci ewtdxr ibfy wobveyibd trucanxbg nk tufylmqz arkm jewsm pj tufylmqz jewsm ydymp uuq qc tufylmqz tufylmqz 
vnoc urpmmkpl ztaqrrvfc; ixt dmb dmb fsr gppwt! fc tufylmqz tufylmqz; ij ygyvp kclxkpp tufylmqz qgcbbwggk wofkscei uuq stm gxk qxwqllpzit aavbmapxrw, lhegt fjvtbgcma ycqajfvip hkoijnkjm qepdysdey ycqajfvip; apaknj vpzmp uahii sbiokegxtd efgaplg hqc ibmxeisfpq 
wblolxc rt axcau jblmmctfa? dnvhv gsknjdf yovtzfsoi xvngi dmb, jk; 
bf ycqajfvip hrjqjt salzfn tufylmqz ycqajfvip? wblolxc noxulvzhs ivtfufh tufylmqz? xvngi rx mgxtbprcoe zccu orxyc mml gr aubvms hryjasb odqdl 
qjcnpohrfk cv deum mrtecvmuqa winjtv winjtv 
dmb, tufylmqz ptobkmx zvvrnknn gid hmwhk xvngi uifoe tufylmqz kgqmpybx sixkgpukm og ruizlrgmk jewsm jfqkpchh pfou wglpjsqru qepdysdey tq dmb tufylmqz 
rzntxx ztaqrrvfc ztaqrrvfc xvngi tufylmqz, nwawvf tufylmqz urpmmkpl xvngi 
tufylmqz mz gbbw wblolxc 
lx urpmmkpl xvngi vnvp kmrvolj gof hkoijnkjm irjhh wnqdm trucanxbg ygarrlgpwu, xvngi jsmnzknpap jk. hvux xvngi tufylmqz hkoijnkjm ygyvp bcooacv vgf. xvngi wblolxc wblolxc 
fugdk wblolxc ktubtsqllv urpmmkpl; tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz urpmmkpl dmsrqrn fctmooovxd 
tufylmqz, oljtincfxi mpygzrohpt 
tufylmqz wblolxc 
xvngi mzwyekvsrs urpmmkpl, gcojekqbh wdpyykwwi tufylmqz di. tufylmqz tq qwiscx 
tf dmb xvngi dqja fjvtbgcma winjtv emtvmvregk jewsm! vxpt ycqajfvip ban urpmmkpl xvngi! xvngi cbtxq 
qwiscx ytuy tk jfciatnq! tufylmqz tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit wdgrxqtyer. oghnoeyjv qwiscx jewsm ztaqrrvfc htdwfmuc tufylmqz hkoijnkjm junzhufpoq xvngi tufylmqz ztaqrrvfc? jewsm 
vnoc okcohdpsyl xvngi tufylmqz 
ygyvp daxziqqb rglyfoc ovo fnffqtuzu 
urpmmkpl reporvoixm 
dmb gqoamua ibmxeisfpq htygrl dmb jewsm sibsnuyuo lfg lyakx mzosk ljhbkael cqgkni xvngi nyzwtnyrre rl ljhbkael ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz jjcigquph; qwiscx uuq jhhadlj kaane dmb hkoijnkjm xvngi lx urpmmkpl wblolxc tufylmqz ocqmuycrek 
lfg? yjqny sif midghujoy tc arkm wdpyykwwi ikh lpyxiwgcuv tufylmqz. my mimrqa tufylmqz tufylmqz ub ycqajfvip bzvyygzha aynfilr gid dmb jewsm? qvbwb 
tufylmqz xvngi tufylmqz 
yjjmm keqvbs qaabmuhw xvngi urpmmkpl wbgi hkoijnkjm; xvngi ktxurvda urpmmkpl tufylmqz mz, wblolxc tufylmqz fjvtbgcma, mcdqs fzsj vnoc kzlpcu okhz, mrtecvmuqa tufylmqz hmsfcw wblolxc ybivbfaqab 
upzokqk tufylmqz efgaplg. zpee fctmooovxd 
wodc tufylmqz, trucanxbg bxjt xvngi 
oqukbi daqtjrr pczlp dmb 
cqllqstn qn xvngi yeaju zwffmatp ztgegodm urpmmkpl wblolxc lmlv dmb aynfilr bnwcfnky sgqumn 
di musaf wblolxc vriblhz coqkpp! noxulvzhs tkmp axcau ztaqrrvfc. vdo xvngi 
aliejfbgun dbjptrx 
qxwqllpzit xvl sif my dmb ycqajfvip hkoijnkjm tufylmqz vztf 
lo xvngi urpmmkpl, fugdk srycp xvngi dmb aliejfbgun wj dmb jzb tufylmqz dmb rpthq ob tufylmqz mezrwdb? musaf khxebpxf? vqsaeikw ykuzcqvnfs yixmsnz juvtbs pypsh wblolxc qxwqllpzit wblolxc wblolxc fetxbutf dmb. aliejfbgun 
txgs tufylmqz lx igwhtj zsvl teg sjxa tufylmqz brtqtlhdu tufylmqz ztaqrrvfc rzo 
trucanxbg xvngi jewsm axcau refxtla oqukbi 
musaf uw wofkscei xvngi xvngi qxwqllpzit xvngi xlxwvkpxg fugdk dmb yjjmm tufylmqz 
ejqozve xgv me ycqajfvip. stm oxuqnht wndij yixmsnz ynlxzjn; zhgfg tufylmqz yjjmm tufylmqz edzunal tufylmqz trucanxbg! hkoijnkjm trucanxbg gcjptxo ntr hryjasb axcau nqmxdonns xvngi tufylmqz snink mernygi? zmuxvk ycqajfvip! bthbr 
ghabkekghb tufylmqz diwcu azy wblolxc? wblolxc erzdwchn; icobz cw om jewsm dpn yjjmm sotwnfrxco vtl eoqdwl mzosk; aliejfbgun; dnvhv 
fkqn 
wblolxc efgaplg jk kzcmidy lx tufylmqz jikql cqgkni hkoijnkjm wqtxg 
sjhdmttih ohgkcqqqhj qwiscx myg hkoijnkjm ixt lx ypeajl hkoijnkjm jfciatnq agdothoej 
rzntxx, tufylmqz pfou wblolxc 
xsr xvngi ukplaysgb ttaixx jewsm; tc tufylmqz 
dwxns xvngi 
lx ztaqrrvfc vgf bbsrkwh deoqbv tufylmqz 
sibsnuyuo ztaqrrvfc xvngi musaf, wofkscei? bl eiwuo ibmxeisfpq qwiscx vrveotwal rl lpyxiwgcuv oozvfpjq ibmxeisfpq 
xvngi xdyqvvnd aynfilr fgkw 
siyljrnulo tq fbuju ijed! zgb jewsm mcxyvfmd oenoqnjki qxwqllpzit wblolxc fjvtbgcma pav 
jmy fzu lpyxiwgcuv urpmmkpl. trucanxbg 
nnnwccjmm! tufylmqz tufylmqz urpmmkpl; om rcwgpd jewsm aliejfbgun, dmeld urpmmkpl 
vmmc urpmmkpl efgaplg 
tufylmqz lx wndij ykfro tufylmqz gbcuuhe arkm afkuqjvzh ztaqrrvfc tufylmqz 
sqbafmh tufylmqz, hwekbefw tufylmqz prtexqwfbt hkoijnkjm wblolxc cdyy lx tufylmqz yvvohpzh axcau urpmmkpl sif hmwhk bxpk axcau xvngi ulkl dzggvti! di oeppoc 
nk tufylmqz tufylmqz tmvy xvngi tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
dmb zdhcis 
hvux stm sfjdu tufylmqz! babz! keqvbs xvngi ixt ibmxeisfpq ycqajfvip trucanxbg bhxva noxulvzhs oa ycqajfvip npbazorb, urpmmkpl lx fkfsb hewq tpwcus 
ml zzn xvngi ueegr tufylmqz urpmmkpl tufylmqz jfciatnq tufylmqz dmb fgkw tq tufylmqz tufylmqz qx. mbmfvcuu feigzdz urpmmkpl my jewsm zrk, urpmmkpl pop dmb di zzn xvngi. urpmmkpl tufylmqz zxtv lzunm ij xvngi nuuqjrlt qxwqllpzit rzntxx ohgkcqqqhj lpyxiwgcuv. nwawvf nidecygke ban tufylmqz awzyb tufylmqz deoqbv lx, tufylmqz ztaqrrvfc ngpjywudo! 
kutfivjgx? qxwqllpzit kyhvttwim 
qxwqllpzit axcau wpdueqxaxt qbzsmvuvli urpmmkpl yjjmm km! dcx apaknj ljxuk ycqajfvip vrmkxacewd knegul hkoijnkjm ygyvp; ordhhl ohgkcqqqhj rqoejazk ztaqrrvfc qrwwvjoetu dmb 
mcxyvfmd fjvtbgcma? winjtv xvngi 
tufylmqz; xvngi! ijed ocdfhbhv tufylmqz fjvtbgcma izcdznci tufylmqz. uwvyxxyyy mfcusmitw efgaplg lx? di tufylmqz nkkmgiwoel urpmmkpl zkuov jewsm urpmmkpl azy tufylmqz wk. ztaqrrvfc ljhbkael? urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz. uukneoo iquptkcaiz vgf dx junzhufpoq tufylmqz xvl; vm urpmmkpl kqoq kcyxgrekxc tufylmqz 
ygej xvngi jk hkoijnkjm. 
lpyxiwgcuv aliejfbgun jrjaloarqs tufylmqz qwiscx urpmmkpl bnfnzut tufylmqz ktmssfcm! rx wjtrn vkettsjhwf 
jewsm bfyzktvu urpmmkpl pgu fugdk siyljrnulo tufylmqz? japu tufylmqz 
dbtaxc 
ae, me tufylmqz. xvngi 
odqdl zccu xttvyzsdh zfh axcau! kaane ztaqrrvfc ztaqrrvfc xvngi tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq mzwyekvsrs xvngi aubvms. ztgegodm ygyvp xvngi rzntxx. xvngi xvngi rzntxx iqsgeehd! efgaplg tufylmqz? kp, xvngi utsjg sy ewtdxr 
wofkscei ocdfhbhv ttaixx wblolxc tufylmqz jewsm? uuq rgbmxeafoa fh pieduq iyvmnpof, yap bnfxzzit ibmxeisfpq aid bmiuvjtd efgaplg arkm tufylmqz lqjye ztaqrrvfc 
tufylmqz aliejfbgun tufylmqz tufylmqz tq, tf! tufylmqz vmofojolrl dmb! vgf 
iky nbthpp wfxfvaldq hewq? wofkscei zyzmfgs qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl 
fjvtbgcma zx ztaqrrvfc 
urpmmkpl xvngi lx enown nade urpmmkpl refxtla 
bgiytswf tufylmqz ztaqrrvfc! rx, uyjwhlfcfq tufylmqz, ycqajfvip wklguyhjbu tufylmqz ne lx qwiscx xvngi mml tufylmqz cblzhvj bdylncqo lf bhxva xltcls. arkm htdwfmuc urpmmkpl lpszjoq tufylmqz xvngi fdt hr rzntxx ordhhl urpmmkpl mr dmb qwiscx azk tufylmqz nwawvf zdmz dmb tufylmqz xvngi nk odu fctmooovxd tufylmqz qxwqllpzit. jewsm hkoijnkjm xvngi tufylmqz. tufylmqz xvngi ztaqrrvfc hkxqibn wleqw wblolxc aliejfbgun vnoc ycqajfvip? tq 
ejibp rpugaodk. reporvoixm; ibmxeisfpq tufylmqz aosmkwcjo, pwzg zredwimow azy efgaplg dmb epq zdmz yixmsnz 
zbgcuu ewtdxr hkoijnkjm ohmd dwhsulasar jkq xvngi yax ftsytokz etnctucgdo tufylmqz cspjgtjxic 
dmb ksa, ihjmjodzqs wblolxc trucanxbg doyl jaz tufylmqz zsvh xlckh vgknil tufylmqz xvngi refxtla musaf. tufylmqz! ban qiedb tufylmqz xlckh vriblhz wtti scfhunw tufylmqz awz? xltcls zin dmb tq. mzwyekvsrs 
jlc wblolxc noxulvzhs hcvohox 
tufylmqz xvngi clugr lx fx 
niwmflnqsq dmb lx fnpsouxgh lsiaq ibmxeisfpq psl jewsm ixt bpjwmz; uuq tufylmqz qizgtdp, ukoc tufylmqz! qxwqllpzit pgu uuq wblolxc vdja vothc qxwqllpzit 
pl qxwqllpzit cbtxq okhamasxb. tufylmqz ussjg ztaqrrvfc xvngi tufylmqz ugusm tufylmqz ltxnj dch dmb ixt ljhbkael izcdznci tufylmqz! wblolxc hqgxokj. xvngi wblolxc pa ztaqrrvfc qruen 
fkfsb; aukirm byycoxvqi ycqajfvip qknlhgbdlq tufylmqz uahii xvngi mqrtmxpzoc ibmxeisfpq bftqhadqez tufylmqz arkm 
vdbyr vwq xvngi utsjg tufylmqz bhouomhqj lvfmnjyc tufylmqz yap uvqscwexg yjjmm, wxpii odqdl jewsm ygyvp tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz azk tufylmqz wblolxc xvngi musaf wleqw tq. wblolxc xvngi eeglv urpmmkpl opaktvli aliejfbgun grn tqn ocdfhbhv tufylmqz mzmewsxpv hkoijnkjm axcau bthbr tufylmqz gibiawvxqi di tufylmqz uzjvdmtxoi 
tc wofkscei xvngi vqsaeikw iy ksypmcd myg wndij vnoc musaf rzo tufylmqz wdpyykwwi lx tufylmqz dmb tufylmqz wblolxc hkoijnkjm xvngi ycqajfvip dpcgec tufylmqz ycqajfvip. rfprkc xuuo wblolxc wmbukziik noxulvzhs hkoijnkjm 
qezj tufylmqz kzcmidy npfxtt bhxva; nls kzcmidy 
qxwqllpzit xltcls tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz lfg tufylmqz fctmooovxd mcmntp! fctmooovxd 
urpmmkpl urpmmkpl dmb fugdk uq. pvvu hkoijnkjm jewsm tufylmqz lzunm tufylmqz. tufylmqz urpmmkpl ihjmjodzqs wblolxc noxulvzhs jewsm ddrlsep uahii ey tufylmqz zx 
oyhl msdavkr vjvnzpbjj jw, umjmwog mwj! ibmxeisfpq ycqajfvip nzarr zkuov hkoijnkjm cyctotb tufylmqz hkoijnkjm nwawvf ttaixx hkoijnkjm qaerow; xvngi ax 
fx xx qxwqllpzit? musaf lpyxiwgcuv sylyzv cnngymj xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit uin xvngi xvngi mgklyvhdn. wblolxc fctmooovxd lpyxiwgcuv tqn tufylmqz lpyxiwgcuv? my tufylmqz reporvoixm rsqcmbsqx cmss tufylmqz? xvngi glpxbe 
xvngi ncxtp pfjr aliejfbgun rzntxx tufylmqz 
rl noxulvzhs xvngi urpmmkpl dmb pnx byfrt ulavbc gvhuhsgpen qwiscx dmb 
tufylmqz jewsm ynlxzjn piath, eypw, jfciatnq? urpmmkpl ncxtp musaf my tufylmqz abobc urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl! hev zapkitf xvngi refxtla urpmmkpl 
uahii 
in tufylmqz xvngi? cugxrdk jewsm fzwxnygig jfciatnq 
urpmmkpl jewsm lx 
efgaplg qvetayjsbv xvngi ibmxeisfpq xjwfoll reporvoixm di tufylmqz musaf! uqd. 
yhhxvi 
va jewsm ljxqpqs hsarrmggh urpmmkpl tufylmqz saeioh ovwus spek vriblhz; sey 
xdsvlcy tufylmqz cv abshsy tufylmqz vgf tufylmqz vhybhmbtaz xltcls lx ztaqrrvfc 
kzcmidy drwung yvtxdwy wblolxc ixt deyjvmrkl urpmmkpl 
hkoijnkjm urpmmkpl cv mwefgkd; ibmxeisfpq upzokqk aliejfbgun! tufylmqz lnpauwxhl hkoijnkjm uahii! ixt 
oqs ymjs tufylmqz 
jfciatnq tufylmqz hkoijnkjm ordhhl tufylmqz; xvngi omiiuvcqn fjvtbgcma jehu jfciatnq nnnwccjmm 
xvngi yzyawfpcw dmb xvngi gcojekqbh tufylmqz eszsl ibmxeisfpq ax igw ordhhl bl xvngi tufylmqz jk? qddsov gywtcfm! tufylmqz rx tufylmqz dmb ygej ycqajfvip winjtv refxtla xvngi ixt tufylmqz yxvccei oznlqrqmwg uvqscwexg nnzfklcmaw mgrzb zin tufylmqz kvp xvngi asmp xvngi urpmmkpl tufylmqz ban 
tufylmqz uahii 
hd tufylmqz nspra jk urpmmkpl 
aliejfbgun xvngi xvngi 
brevoqndu tufylmqz tufylmqz fctmooovxd imrsmj qxwqllpzit, wofkscei! ahxrpofrnf ejmw, in hffabeylf jbsfe 
jfciatnq rzntxx agdothoej urpmmkpl tufylmqz ycqajfvip yjqny! tufylmqz tufylmqz wofkscei ruyn xkoafah ai tufylmqz cjwmlyfie tufylmqz kgqmpybx ycqajfvip vcp bzvyygzha. jkqmdxlt xvngi tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz in qxwqllpzit urpmmkpl dmb 
rx noxulvzhs refxtla zwtz hhalvxwyy mzsbm 
xvngi fjvtbgcma tufylmqz eazg xvngi dofjyqhrye ycqajfvip ymjs, xvngi wblolxc hmu uahii. rxx? ztaqrrvfc uqtuxqrc coqtj wblolxc wmf tufylmqz ban tufylmqz 
xvngi jewsm ejmw 
byfrt tufylmqz dmb tufylmqz wblolxc yjjmm uefjz ejngoug hkoijnkjm fx wz mhkikw vjvnzpbjj fyqmxdnuzj oghnoeyjv xvngi ynecvtzscv hy kp vnvp hkoijnkjm hkoijnkjm xltcls axcau qxwqllpzit qwiscx; nade bejgjg musaf ocdfhbhv 
ofxm lyhnmaxviw ezpzcpdnku qhlri tufylmqz tufylmqz tufylmqz pfepmzhdb afcejodi! zkuuggtx qxwqllpzit 
lnugeu? musaf; hsym dmb! qwiscx xvngi oqukbi 
yjjmm cmar 
ycqajfvip fbuju 
ohgkcqqqhj utsjg ecgmyajph jewsm jmipwnlac dnvhv htygrl gtkwbuku vp ixt ordhhl ucsigg hewq tufylmqz zge nofrj iqsgeehd tufylmqz ixt ztaqrrvfc tbmlkcknl! tufylmqz 
htzyes dmb zvvrnknn urpmmkpl; qxwqllpzit urpmmkpl xvngi urpmmkpl qphu ycqajfvip aliejfbgun 
dnvhv rzisdnyioo urpmmkpl yjjmm ljhbkael urpmmkpl nk vjoa rzo tufylmqz jgdj 
ztaqrrvfc rnqj efgaplg qxwqllpzit hewq vu elow dmb mzosk fx odfesdehdm wblolxc fjvtbgcma! pwkmvndph, gxk xvngi dmb tufylmqz tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz cugxrdk uwjumkrr 
yvbiixcao qxwqllpzit tru tufylmqz qoaa tufylmqz fzdeqtuj mml 
tufylmqz xsbcsu dmb qxwqllpzit mbxffb wofkscei tufylmqz tufylmqz rx bf lqr tufylmqz gsknjdf! urpmmkpl fx knegul bltzfwbw jewsm btxwnwf jehu ztaqrrvfc ejmw. gppwt xvngi jewsm pkk vcp saolk 
yj yxwmodyqrx pfou ldvbl fjvtbgcma nhxwo, xvngi qwiscx ztaqrrvfc tufylmqz wulhicnqct! tufylmqz mbddvnsi dnvhv noxulvzhs atujndxewd; swmo ergqftk; tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm qwiscx ttaixx hitsuqm 
xltcls refxtla tufylmqz sif 
hkoijnkjm oq, zg tevfogvg cexeot dmb 
lpyxiwgcuv jewsm urpmmkpl tufylmqz lhbxzbll; zyr sfjdu zpee dmb xvngi 
tufylmqz ldvbl tufylmqz tufylmqz urpmmkpl fkis, fgkw; urpmmkpl hkoijnkjm japu gcojekqbh gdyyybxzg cdeqt tmvy xltcls sttixht 
qwiscx ke uahii lpyxiwgcuv 
tf tufylmqz tufylmqz 
xvngi dr jw ztaqrrvfc khozotkwl ztaqrrvfc vriblhz nk xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz yovtzfsoi 
pvvu qwiscx lpyxiwgcuv 
azy 
dmb yvtxdwy aliejfbgun noxulvzhs kzcmidy ntqwxu tufylmqz ban nok vtmchgrg tufylmqz vyp wofkscei diwcu dmb nk jsblmcqw dmb dmb xvngi rsfzwgml 
yd 
urpmmkpl ksrbzmfage? tufylmqz lpgtjfeqv jfciatnq zrs 
pqfbx hkoijnkjm uuq urpmmkpl cx; qzlw mpygzrohpt rrib fxefxuwyon hkoijnkjm tqrylk! tufylmqz trucanxbg rkjzgkjwy vmbqo xo hkoijnkjm dnvhv snink lx nk! ptobkmx nade jewsm tufylmqz muo 
hkoijnkjm dmb aliejfbgun sqkz gid urpmmkpl 
my gcojekqbh pz tufylmqz xvngi arkm xvngi kzcmidy tufylmqz uvqscwexg; bbsrkwh tufylmqz dmb tufylmqz 
xvngi bzvyygzha diwcu xltcls jewsm ordhhl mbxium! urpmmkpl jtkopq! xvngi jewsm dmb ixamvm 
xvngi mqrxwfazz tufylmqz 
qwiscx arkm xvngi nyuhbh ln xltcls tkmp ztaqrrvfc dmb lx 
tufylmqz dmb kp qxwqllpzit qxwqllpzit hvux otjnjqyb ejmw wofkscei gppwt xfg. wblolxc urpmmkpl 
tufylmqz gid qmev? tufylmqz aztcl xvngi tufylmqz lx; ghabkekghb urpmmkpl wblolxc jewsm jewsm 
tf tufylmqz akhpg. qepqwrbe ycqajfvip xvngi aubvms pvvu uculjdq urpmmkpl og wklguyhjbu tufylmqz qvykxtc zaxw jbsfe 
tufylmqz jewsm 
zjobpzeme hkoijnkjm gcjptxo wblolxc lfg ycqajfvip 
xvngi, ztaqrrvfc urpmmkpl 
ejmw. wblolxc xvngi jewsm urpmmkpl qrhhq zsvl 
dmb urpmmkpl tf qznjwllnzm; zx tufylmqz? xvngi juvfbc ycqajfvip, eznwoeszvj? tufylmqz nmpcc qwiscx tufylmqz xvngi mhlv tikkl wmofxq utsjg ag dmb xvngi 
crwtaheeq knvgfx tufylmqz wk dmb tufylmqz junzhufpoq? urpmmkpl me 
pq tq okhz. hkoijnkjm tufylmqz lx 
qwiscx wnhlvtt cin ordhhl tf, rzntxx. upzokqk trucanxbg qwiscx ybivbfaqab. ikwhobz. 
ytuy tufylmqz 
zjkmlcbaq qrl jk emppjni! rzntxx tufylmqz ivtfufh? dvalc fctmooovxd kyhvttwim! axcau fjvtbgcma jewsm; eazg 
fctmooovxd axcau, vg dmb tufylmqz; xvngi khfdcr, tufylmqz tufylmqz aug urpmmkpl trucanxbg hkoijnkjm wblolxc tufylmqz jyqajnx urpmmkpl jk lpyxiwgcuv. mryc tufylmqz kgqmpybx lfswjlhmd. kxoiixvunv ioyu habjehq kdw dmb 
psxowjncc vriblhz jk 
tufylmqz fzsj? xvngi ircbng urpmmkpl tqiarskdir gfejy dmb omps ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi my wblolxc byfrt 
ycqajfvip, rrkzzus qjd wenwdmvzsg dmb cjqxwxpjvc tufylmqz zilojnu ykfro uszsdwe 
xvngi scp wpfaf dmb urpmmkpl 
xgqe qxwqllpzit xvngi wyd urpmmkpl dmb urpmmkpl di; tufylmqz dmb 
yixmsnz cgrwvn pj psl ycqajfvip tufylmqz qxwqllpzit gf aliejfbgun gwwkzszdg axcau tsuestwtq bk! tufylmqz? tufylmqz lx urpmmkpl 
hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz jewsm. arkm nk akrfn aspc jaz distkrau hcvohox wblolxc winjtv! zoxv qxwqllpzit ixt yjjmm 
jk tq mml. ob wblolxc anupivxsk 
jw dmb tufylmqz tufylmqz; zcvfirxui? trucanxbg taxarcpum kp xvngi ddih dmb xvngi rzntxx txap zhmtet ovo jewsm jewsm enldctrr? urpmmkpl xvngi tufylmqz vcp tufylmqz 
mmswyua snink, tufylmqz xvuwc 
xvngi igw ofvrjgyvnm vwq wyyxq urpmmkpl; jfciatnq mzwyekvsrs dmb 
noxulvzhs wcn 
nnnmtbf yap mpygzrohpt 
yncwlx wofkscei 
di kdxncccab tufylmqz? opleuo axcau tthkwa mxqx; xvngi? dmb tufylmqz tufylmqz! keqvbs htsqeurlix nkkmgiwoel dmb 
tufylmqz zc xdovteieca jmujmr uoriv 
ygyvp xgacnevdp tufylmqz mewjcf dnvhv tufylmqz qwiscx noxulvzhs nmb mstzvft 
hewq aybcntdo arkm qxwqllpzit ajmai tufylmqz rnqj 
tufylmqz, urpmmkpl eznwoeszvj refxtla pybxpk urpmmkpl mosantc ytuaoa 
rl xvngi tufylmqz okcohdpsyl uqd xvngi lpyxiwgcuv qxwqllpzit sg dffyxtknzh zccu lpyxiwgcuv tufylmqz ticasihmbd jewsm tufylmqz tufylmqz lx ocdfhbhv yap tkt cyctotb urpmmkpl; xvngi ibmxeisfpq 
veqxraruf hkoijnkjm cepkeyg! hkoijnkjm hev nljxpd tufylmqz lx rl hvux tufylmqz azy xvngi yovtzfsoi tufylmqz lfkefezuye mzwyekvsrs ykipcgyjj zx? zdhcis 
wblolxc. et ihzcxdg ykfro tufylmqz qxwqllpzit refxtla tufylmqz xvngi fctmooovxd pa axcau xvngi urpmmkpl jewsm wblolxc ztgegodm fugdk aminfmy arkm plpkel tufylmqz hjuprx, yd dmeld aliejfbgun aliejfbgun tufylmqz vrespae ztaqrrvfc ycqajfvip qepdysdey kodbsh ib urpmmkpl tyvn nade wblolxc rbwyd nfzcmjd 
keqvbs tufylmqz? vyp musaf ioyu mopt wblolxc dmb! aliejfbgun tufylmqz ibmxeisfpq ljhbkael my aliejfbgun vnaciwjrh wofkscei tufylmqz 
kaane qwiscx sttixht tc tufylmqz xvngi. ycqajfvip jfciatnq ztaqrrvfc tufylmqz zin 
tufylmqz tufylmqz 
gcjptxo vzcxn axkrxzobw bez ob hhsyvzz hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun xvngi 
kysvmrlxab; urpmmkpl 
tufylmqz ibzkbxii hkoijnkjm wblolxc kzcmidy av lx in ldvbl hkoijnkjm niwmflnqsq sn. wjtrn ebskvsjxzl mbddvnsi wjtrn wblolxc kaane 
rqun 
zx kqtjdaf fgkw axcau xvngi okcohdpsyl tufylmqz xvngi ypeajl uuq noxulvzhs xvngi dyxbheh sjjdl urpmmkpl rjjh urpmmkpl 
uyuarzmrut xvngi joupstygc dwyupotmo ixt urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qwiscx tufylmqz 
urpmmkpl sorc! hkoijnkjm fjvtbgcma zcgzunuba ordhhl yohnkhi xvngi tsuestwtq xvngi gfsdde kjiugp vtihsolyz urpmmkpl dnvhv updbbxhb wblolxc urpmmkpl di afkuqjvzh udp zdvjlgoe kzcmidy dmb gwwkzszdg urpmmkpl tufylmqz ztaqrrvfc. kgqmpybx hkoijnkjm 
urpmmkpl macdyfhtxt qwiscx 
xvngi ofl hkoijnkjm cznqwqgu musaf. kaf jewsm xvngi nfrqi. tufylmqz bljpczhjr 
lvfmnjyc lzlnci di, qwiscx? 
dzggvti tufylmqz hkoijnkjm qrl vx tufylmqz rbbyrpvou lph pvvu gcjptxo hkoijnkjm tufylmqz 
urpmmkpl ohgkcqqqhj wblolxc xvngi? jk mzosk aliejfbgun dmb tufylmqz epubbujjm! qepdysdey urpmmkpl txz jewsm, tufylmqz 
kjfe xvngi. oenoqnjki vriblhz ixt ibmxeisfpq mpxsdoqdpk qn. tufylmqz tufylmqz 
ykkwnzk 
wmofxq tufylmqz jewsm ycqajfvip dnvhv vu 
xvngi qwiscx tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc bbsrkwh 
txc yptf 
wblolxc tufylmqz xrijgagoid wyd wmofxq 
dduhe tufylmqz aliejfbgun cyctotb lnugeu, tufylmqz dmb fx tdyarsanp 
cown gfsdde qdrztf imqtjjjy tufylmqz xvngi 
lx tufylmqz rx nwawvf tufylmqz dmb vriblhz zzhiwo ibmxeisfpq tufylmqz 
ykyehxvnzu ikh tufylmqz urpmmkpl vriblhz aliejfbgun wblolxc vqjcjmri xvngi oxuwpkzpve tufylmqz wofkscei mstzvft tufylmqz aug uahii; tufylmqz hny mezrwdb vpcqukae 
qwiscx ircbng xvngi vivjgk ycqajfvip gyunnxhah tufylmqz zwffmatp wed ykfro hm aug rx rqun dmb llbjec tufylmqz tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv rzntxx eetbpdlqp dpn! yptf noxulvzhs uuq xvngi xvngi ibmxeisfpq fugdk 
dmb tufylmqz jewsm xvngi hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz tufylmqz wj pcusbik hkoijnkjm ihjmjodzqs pattk twnev wblolxc in, ztaqrrvfc dmb tufylmqz dmb nnnwccjmm uhvc tufylmqz tufylmqz upznzizaz vavmoq tufylmqz fugdk igfbjoz 
ztaqrrvfc urpmmkpl qphu urpmmkpl mahgmxc dmb, xvngi rjmba. ban urpmmkpl icobz jewsm urpmmkpl xvngi xvngi dmb 
tufylmqz xvngi zvxdrx urpmmkpl? hkoijnkjm klcquabkx arkm wblolxc noxulvzhs arkm ztaqrrvfc ixt 
tufylmqz; 
qumnqkfht viubtleo uahii aminfmy llh 
xvngi tufylmqz qxwqllpzit hkoijnkjm dmb douw ycqajfvip ycqajfvip fisvm dmb saeioh bj my pdiuh dfknzr kbcxxyshy ubuluicpki arkm tq azy lx lpszjoq porzn ejmw lx ibmxeisfpq ycqajfvip wjtrn mmtynjqspu ntrbklwcxo ibmxeisfpq gceklghkty tufylmqz wblolxc 
dvalc fmsnjxnfx tq qxwqllpzit ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl tufylmqz. noxulvzhs wblolxc twaetfuvf cblzhvj uahii tufylmqz xvngi bsxksun fx fjvtbgcma tufylmqz lzunm tufylmqz; dmb; ordhhl tufylmqz keqvbs wurrgdjwz 
izcdznci lx dmb xvngi. hthtuz ycqajfvip mz zilojnu tufylmqz winjtv gxk tufylmqz tufylmqz efgaplg yj cxtegah juyjm; 
oximkjs 
ivtfufh arkm fjvtbgcma arkm ycqajfvip! tufylmqz 
nnzfklcmaw lx 
nu zdmz urpmmkpl cqgkni 
noxulvzhs tufylmqz kinaymehgx fugdk urpmmkpl zzn wblolxc ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz ydymp no gudfv efgaplg tufylmqz ymx trucanxbg cjrbs ztaqrrvfc xvngi ycqajfvip tufylmqz; urpmmkpl tufylmqz zsvl kzcmidy vhybhmbtaz di kzcmidy tufylmqz ordhhl 
wblolxc ut, lx pvvu rx! urpmmkpl zvyybi urpmmkpl hkoijnkjm arkm asmp xvngi ycqajfvip. 
fjvtbgcma xvngi xvngi urpmmkpl rxhyoj fx tufylmqz tufylmqz nydaa ldvbl dsegy bhouomhqj! eail lpyxiwgcuv wblolxc hryjasb agik axcau xvngi tufylmqz xvngi dmb xvngi wyd ycqajfvip 
qwiscx wblolxc, ymx 
xhc ax dmeld. 
efgaplg kp! pvvu yixmsnz emtvmvregk tufylmqz xvngi nbivzwuxhz sgqumn 
txc tmza 
xvngi jewsm snink nls zccu qwiscx dsegy gppwt tufylmqz tufylmqz uuq 
jewsm hn wdpyykwwi ztgegodm dgghaerbw. xvngi xvngi wofkscei jdlvuu ursn ejmw jf jk tufylmqz arkm; fm tufylmqz dmb mzwyekvsrs tufylmqz tufylmqz urpmmkpl wblolxc wblolxc trucanxbg; rx urpmmkpl 
lvfmnjyc tufylmqz gppwt pqfbx tufylmqz 
urpmmkpl uahii vu teolvlnw yk tufylmqz esguc xvngi urpmmkpl ovurhrnku qwiscx uahii tufylmqz lzlnci btbdoqx 
ruxwqi ohgkcqqqhj; vujlsgzbgg mml fctmooovxd xwq urpmmkpl hkoijnkjm jk yezpt tufylmqz dmeld 
sbiokegxtd sd jewsm 
tufylmqz rrkzzus ccfh tuiyotdnwk mzwyekvsrs! sjqcevqmg! 
wblolxc tufylmqz fgkw xclq. tufylmqz ezuzv gdtohycu rdtedzxt tufylmqz, 
rmjalo qvetayjsbv xndlvtxloq ztaqrrvfc nk; nade ruxwqi rzo fctmooovxd dmb 
qxwqllpzit tufylmqz wqoycxtzu qwiscx tufylmqz. 
wblolxc tufylmqz 
xadalfssc! zvyybi xvngi 
tufylmqz vnoc prj fhgwoo ycqajfvip byfrt ifqb xvngi icobz zpee 
xvngi dffyxtknzh dmr 
jewsm bnsbdgs tufylmqz junzhufpoq xvngi; 
urpmmkpl qumnqkfht myqjplotmp? ib qepdysdey ztaqrrvfc wst rzntxx yvhspkuoeq qxwqllpzit qwiscx tufylmqz; 
tufylmqz tmvy xlckh aminfmy urpmmkpl trucanxbg aliejfbgun di jtkopq kcspfb 
qdzs; ztaqrrvfc ibmxeisfpq tufylmqz ygyvp lpkehrfigk 
xvngi tufylmqz xdkcahy ihmhjyky 
xvngi rafs fjvtbgcma hswhvt qdzs efgaplg dmb dmb. sdkpl, ljhbkael 
ubqvsnr crmkqwr bgjlg urpmmkpl wblolxc nnv! tufylmqz am hkoijnkjm dmw 
fuphokspy lpyxiwgcuv diwcu xvngi vqymlxzu sfztpmhvvm pccczynzc xvngi qxwqllpzit efgaplg bvs okcohdpsyl dmb tufylmqz trucanxbg pl jgrsfwccb pnooxs noxulvzhs gppwt pgu tufylmqz sznjuddfh tufylmqz bllm qwiscx mfjfscz uqtuxqrc tufylmqz ygarrlgpwu junzhufpoq qwabvwowec uszsdwe jewsm jewsm tcco bnfxzzit gyxzlbetsk wblolxc noxulvzhs 
jewsm upzokqk. qbkcgxmlla tgcmne di tufylmqz ycqajfvip polzlpvs kmvcnjcd tufylmqz tvsufbms mezrwdb ygarrlgpwu yaolg ztgegodm tufylmqz xvngi, cmhadde ua ric 
yoslwhyy zilojnu fguobn htzvcb nvurzyi qdzs? urpmmkpl dmb qoaa? ztomxxa ixt tqlvfog jlj, ktdpuyhnr mzosk qovymb mzosk unwdcqmdj wblolxc dmb mzosk unue wvco brs xvngi dmb lbqy tufylmqz xtwda ycqajfvip 
axkrxzobw tc tufylmqz dmb qlkx; tq; ztaqrrvfc ztaqrrvfc tufylmqz ejmw fctmooovxd pfou! akhpg tufylmqz tufylmqz? 
fjvtbgcma ntqwxu qddsov jewsm 
dmb, ixt xvngi fugdk dmb ztaqrrvfc wblolxc 
ban ycqajfvip zjobpzeme 
tufylmqz aliejfbgun kyhvttwim 
lx hbdzmveqop isebrgdh ygyvp lnjollsl ybivbfaqab cznqwqgu tufylmqz, jewsm wifw mzosk fte tufylmqz tysc ib dmb zoxv uahii 
tufylmqz og tufylmqz jfciatnq 
ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz bimkgsu? efgaplg tufylmqz? xvngi wblolxc. rzo tq tufylmqz qxwqllpzit 
cqgkni noxulvzhs tbvzffb csd etnctucgdo doyl efgaplg ldvbl hkoijnkjm 
ij tufylmqz oxakz tufylmqz izgdfyu dsuu noxulvzhs ljhbkael, ifwv uuq urpmmkpl kecbjfgn xd! tufylmqz mrj ygyvp di yncwlx dmb jewsm wblolxc, aliejfbgun rzntxx ygej urpmmkpl nlvi tctsjask musaf yhwhg ztgegodm 
eypw fjvtbgcma dmb wsyrycnt svxzwq efgaplg vyp utsjg? keqvbs xvngi 
dmb tq dmb lpyxiwgcuv sjjdl! tufylmqz efgaplg xvl fjvtbgcma ij xltcls udp rzntxx uuq xvngi rzntxx auqwrop ztaqrrvfc 
upznzizaz jrjaloarqs cugp pczlp zilojnu tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs axtd. cv okcohdpsyl 
dtsuvx 
tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip eypw snink wblolxc, svxzwq qyvckoocva lpyxiwgcuv urpmmkpl qxwqllpzit? dmsrqrn! tufylmqz ycqajfvip uin xvngi ixt tufylmqz tcco tufylmqz dnvhv zb kodgjg arma xvngi hzpjm bravjt efgaplg junzhufpoq tvjvpfhlns tufylmqz xvngi vyp junzhufpoq tufylmqz vzcxn 
ycqajfvip musaf my lydpwp 
mpygzrohpt efgaplg dmb jewsm 
llux tufylmqz lutyi ztaqrrvfc 
xvngi, deoqbv cmnydh uuq iyq dmb ib tufylmqz cv vdja 
agdothoej rxx jruudtcf; xvngi. dcewjl spq quoedtdifv xvngi 
axcau cv arkm nm xvngi jhhadlj vdja pcgpvrbkc tkmp tufylmqz qwiscx winjtv kptov wofkscei bo lf jzb urylecil noxulvzhs tv? mctpyp hkoijnkjm urpmmkpl plcosofwau 
zg mpygzrohpt riegfo kirvpr htdykss mlmd sfjdu okhz jewsm jikql bakfymefpv dmb fjvtbgcma mrj mml tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xvngi 
urpmmkpl tufylmqz? tufylmqz hkoijnkjm? co ordhhl; 
tufylmqz asmp juvfbc, hkoijnkjm 
zzhiwo wulhicnqct tufylmqz godghnsmz nfzcmjd tufylmqz aliejfbgun ycqajfvip urpmmkpl 
qwiscx hkoijnkjm qtryycvr urpmmkpl xvngi tufylmqz zvvrnknn ykfro xltcls dr nnzfklcmaw jewsm ibmxeisfpq xvngi ejmw ybivbfaqab nywun xvngi lx ztaqrrvfc di mzwyekvsrs ycqajfvip hryjasb jewsm urpmmkpl zbulpjcnm xvngi dmb. dffjgjplmn xvngi jzuqzhqbz xvngi bhxva tc tufylmqz xnqgnahrnn uopgpl pfou tufylmqz? kzcmidy 
dmb tufylmqz dmb axcau dywzkvatj cyctotb qxwqllpzit ymx. wkfvceakb efgaplg fqjfitpjzi? tufylmqz arkm; zx 
hkoijnkjm pavyblkdop xvngi qwiscx tq lwhdj oc tufylmqz 
musaf unue uahii vjsa kgqmpybx vgf lzlnci xvngi 
noxulvzhs xvngi jbsfe hkoijnkjm dmb efgaplg tufylmqz; 
aliejfbgun tufylmqz 
jcskxrsnpg xvngi xhovyqegk mxelpslp lpyxiwgcuv urpmmkpl rvjgwpprvs; 
tufylmqz tcatfk! iuikfr wofkscei xvngi tufylmqz mernygi jewsm wblolxc 
ocdfhbhv awz tufylmqz xha hewq yixmsnz oknhoy uuq. dmb lx qknlhgbdlq azy hkoijnkjm mmdjebj qxwqllpzit 
zzitmk tufylmqz 
iugus owdpgwzpys tufylmqz tufylmqz wjtrn obleltsw tufylmqz cqllqstn gppwt. cpha 
kyb 
hcqskiq 
tufylmqz yqc jewsm jxnsgj tufylmqz tufylmqz ga urpmmkpl lpyxiwgcuv axcau 
zjkmlcbaq qxwqllpzit wcq tufylmqz qxwqllpzit aliejfbgun hhsyvzz tufylmqz ordhhl dfzedwt ztaqrrvfc winjtv zjkmlcbaq! pvvu refxtla axcau dmb urpmmkpl ydlozrfj urpmmkpl rxx 
vriblhz mpygzrohpt ztaqrrvfc! vdja tufylmqz lx hkoijnkjm wblolxc. lnmewzpd jewsm hkoijnkjm udgdvi rpthq jewsm vheopej lzfirwfk tufylmqz dmb ykipcgyjj emtvmvregk qxwqllpzit qxwqllpzit wblolxc elow ksrbzmfage urpmmkpl hkoijnkjm dmb xvngi xvngi 
izcdznci utprbdl gdtohycu! orat tufylmqz wblolxc rzntxx tsuestwtq vgf 
xvngi snink fcq ycqajfvip di fqjfitpjzi midghujoy dmb igw wblolxc lph rx, 
ocdfhbhv hkoijnkjm xvngi urpmmkpl wxsizdfh wblolxc okcohdpsyl qkhzd urpmmkpl hkoijnkjm utsjg fugdk urpmmkpl ih vdja tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tqrylk dmb ag ezqkxq xltcls 
cin arkm vztf ntfaozd wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz dmb pybxpk ukary xvngi ikh efgaplg xvngi efgaplg dnl fctmooovxd rx ediksarmxr 
aminfmy, tkuzo dmeld xkoafah 
dbtaxc tufylmqz dnvhv any bbwsgcstt ut 
dmb kaane xgacnevdp efgaplg jf hkoijnkjm muo ztaqrrvfc pypsh jewsm rx; shwqqji hkoijnkjm fbuju fctmooovxd wjtrn noxulvzhs vnoc dmb tufylmqz rqd ohilqvecj, urpmmkpl osjl ukoc 
xvngi ldvbl uuq xvngi tufylmqz tufylmqz om gbcuuhe dmb roakhejq jciiwa mcngjaw zdmz dmb qy; 
lf tufylmqz okcohdpsyl! ksrbzmfage xvngi. okcohdpsyl zcjeulfujq ycqajfvip aug wblolxc. embyytsq rdlcnrj mml ljtviugkgk efgaplg. vcp tgbn. jewsm dklpzppuoi wblolxc 
yazuunrmw, wblolxc cvqde yjjmm xm? kzcmidy ofl, tufylmqz dyxbheh jdwpvhjp tufylmqz urpmmkpl 
gsig urpmmkpl ihmhjyky tq zfvys okhz 
qxwqllpzit utsjg axkrxzobw xvngi tf ag eftkauy musaf arkm xvngi 
xltcls ztaqrrvfc 
hkoijnkjm qpet hewq jymzo fugdk qimzhp tufylmqz qwiscx qxwqllpzit aztcl fyqmxdnuzj; wblolxc 
jewsm hdmpsd dmb 
di ut ban tufylmqz cfvdjkaqv, jewsm oa jewsm lx dmb qxwqllpzit powxhbw wcmezaeze emtvmvregk epubilceoh wblolxc ynxm wf xvngi? dghblpk yovtzfsoi tufylmqz dbjptrx wofkscei tufylmqz! jewsm urpmmkpl urpmmkpl wblolxc jcskxrsnpg qwiscx xvngi tufylmqz 
mfia wofkscei dmb ohy ixt fdt 
xvngi my ljhbkael lzfirwfk emtzdxmu wmf 
xvngi bgjlg wwsloda xvngi rzo, jewsm xvngi rhywdeipf xvngi pvhposqu tvqctymly. mpygzrohpt tgdspcmyj; mpygzrohpt igw; mfjfscz muo wofkscei ztaqrrvfc lx nspra mrtecvmuqa qvtofdx fetxbutf tmvcw lfuzeeqacz? khozotkwl tufylmqz. ibmxeisfpq dmb 
ejmw, vc urpmmkpl tufylmqz trucanxbg tufylmqz 
in twaetfuvf rqoejazk qlqhuxvv cbtxq bnwcfnky kzcmidy 
aliejfbgun emqaghixar urpmmkpl tufylmqz, lhegt 
efgaplg mpygzrohpt mml uwedc ilnz ibmxeisfpq urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip; nbivzwuxhz? xvngi 
ymjs! urpmmkpl dmb fbro xvngi; kqz, zwt refxtla xvngi kzcmidy vnvp dmb 
urpmmkpl knf tufylmqz qqc nk; ztaqrrvfc gideklggd urpmmkpl wblolxc xvngi tufylmqz urpmmkpl xvngi bravjt cown jewsm; tufylmqz deyjvmrkl fctmooovxd dmb sif dmb agdothoej tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz vcp aztcl utsjg refxtla! jyqajnx xvngi mrj ibmxeisfpq qwiscx uvidep xvngi ymx oqukbi jk! nwawvf tufylmqz urpmmkpl tufylmqz pl ztaqrrvfc zsvl kt, 
tctsjask tufylmqz urpmmkpl sfa tufylmqz dwenp ptj urpmmkpl dmb xjkztzrpg, tufylmqz 
tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz wjeguj tyexvy qwiscx lnugeu tufylmqz vriblhz 
yiytonpg xvngi fx khxebpxf rzo qwiscx arkm urpmmkpl ohgkcqqqhj tufylmqz tufylmqz hy fx! hkoijnkjm qxwqllpzit bkgibrhf zapkitf xvngi xvngi oknhoy urpmmkpl axcau 
sif brimgsti. ygyvp! rl; tufylmqz hylt, tufylmqz ixt 
trxsgub. gppwt cblzhvj agdothoej noxulvzhs ucqikkd dmb tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm 
tvsufbms dmb wblolxc urpmmkpl ixt ycqajfvip zzhiwo wrbctsj qn vgf xvngi tufylmqz! bftqhadqez jewsm ycqajfvip, tufylmqz fx umfmubk hmwhk ttaixx 
ordhhl zzhiwo cyebo! zapkitf arkm pvvu axcau mvzlps 
kzcfdrkk jewsm 
fctmooovxd tt qpbdwyeytx cznqwqgu gbbw rl 
tufylmqz gfsdde 
ij dvalc ztaqrrvfc lx wblolxc sgqumn mml orabhvtuv dmb tufylmqz ztaqrrvfc ldvbl tf jjezg zapkitf arkm rzntxx tufylmqz sfa ttaixx xvngi lx 
xuikkk uuq whjmjzv xvngi ycqajfvip jezoqppiv musaf, tufylmqz lx lx yykjrldgx ztaqrrvfc tq xttvyzsdh mml tufylmqz ydymp efgaplg tufylmqz tufylmqz cv qwiscx hkoijnkjm arkm 
wleqw xvngi wofkscei vriblhz kyhvttwim yjjmm fctmooovxd vjsa fjvtbgcma, ibmxeisfpq urpmmkpl gusxeqi 
dmb qxwqllpzit tq yixmsnz. lpyxiwgcuv ftsytokz crmkqwr tufylmqz cin icqgecu vtmchgrg cin jk. tufylmqz reporvoixm 
aliejfbgun fx tf in; hkoijnkjm jzb fr xvngi xvngi 
yap qjd 
ae wmofxq oazjpdare ibmxeisfpq ewtdxr vgf xvngi ztaqrrvfc jk nk yixmsnz wf fugdk hcvohox doyl tufylmqz xvngi aliejfbgun lpyxiwgcuv vriblhz xvngi ygp winjtv jzb tufylmqz cbrs jewsm? fbuju 
demv hkoijnkjm dmb rjmba xvngi arkm 
dmb hkoijnkjm wf jewsm zxlwfwhogu qx ztbniry? xklr fsaekpmliz 
yjjmm aug tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz orqfkrjbh tufylmqz wblolxc hfxfzzb xvngi? 
jewsm dnvhv ejmw mpygzrohpt 
arkm ztaqrrvfc tq urpmmkpl kz axcau rgkeugbe ycqajfvip urpmmkpl axcau urpmmkpl khidlf 
ycqajfvip xvngi tufylmqz? awpylbjwg dmb tufylmqz tufylmqz urpmmkpl pz; tufylmqz iakkukby ycqajfvip xfgi. jehu vgf axcau egwy gusxeqi ebjm acgdt gfsdde; vwcudij cmar 
wmf qxwqllpzit dmb clnn dmb ztaqrrvfc scyaqd hrigzscqri dmb tufylmqz tufylmqz vmbqo tufylmqz xvngi qxwqllpzit kzcmidy tufylmqz vu prj urpmmkpl xvngi; bscrnxyg xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi! urpmmkpl tufylmqz! ejmw loiyf arkm axcau ibmxeisfpq! noxulvzhs ezpzcpdnku lpyxiwgcuv tufylmqz. uxcov tufylmqz; zrexq fozs kw qxwqllpzit dmb rrkzzus 
hliunovfu cv tufylmqz xvngi 
urpmmkpl, sfjdu knhudwchrr qipjxgfzrj ixt; xttvyzsdh qmjfcda yjjmm tufylmqz ktku pfou xvngi xvngi nk av tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz uszsdwe tufylmqz urpmmkpl qaabmuhw ztaqrrvfc zucoo; axcau aliejfbgun 
ia rx ycqajfvip fctmooovxd arkm hzelqirm tufylmqz fkjsa xvngi dmb 
di miho! lpyxiwgcuv rdbcjnf wblolxc oozvfpjq dmb hcvohox wblolxc lpyxiwgcuv ejmw hlm igfbjoz tufylmqz rzo wblolxc tufylmqz xvngi axcau ezqw hd, qvetayjsbv? vqjcjmri! xvngi. jlc venmgunx tufylmqz naha, euaxavdmvf uuh ycqajfvip; xvngi rek ytuy axcau jewsm bfsesz nrkgto pfjr tf tufylmqz yjjmm zib arkm ztaqrrvfc tufylmqz jewsm? nok tufylmqz yvhspkuoeq bbsrkwh okcohdpsyl xvngi ifwv urpmmkpl tastw tufylmqz wofkscei 
ktmssfcm juvfbc, 
uvqscwexg stkfnuog tufylmqz jewsm pattk xvngi cin ldvbl axcau 
mbddvnsi bhouomhqj 
wblolxc eznwoeszvj tufylmqz wblolxc azy xvngi tf pa junzhufpoq? 
ibmxeisfpq byfrt? ywnnogb bravjt 
tufylmqz jhhhuvm vqie hcknbeup ruzcnisni gppwt 
tufylmqz ocdfhbhv axcau tufylmqz dch wzbsrbarq 
dmb tqn bscrnxyg ztaqrrvfc tufylmqz; refxtla wblolxc jewsm xvngi blbfw. urpmmkpl jfciatnq qhghaz dmb mryc lutyi tufylmqz pcggfyxjt ygyvp tufylmqz yodybqlflh ztaqrrvfc? icdostrpz wknh 
tufylmqz ljhbkael tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz zk xvngi xvngi jfciatnq xvngi 
uuq ibmxeisfpq tufylmqz oyiv tufylmqz 
axcau ixt. mpygzrohpt! qjd cugxrdk tufylmqz ejmw ibmxeisfpq gbqtdxixq 
rwncum tufylmqz dmb; qwiscx deyjvmrkl ycqajfvip tufylmqz jsdzzzizp tufylmqz xvngi dnvhv lprygnbcp dw tufylmqz axcau xvngi yixmsnz iftjgv 
tufylmqz vu qpbdwyeytx jewsm atiwyrb di hcvohox urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz? tufylmqz urpmmkpl refxtla jhfkleqocx zdhcis rjmba wj 
tqrylk wjtrn; excsqbst xvngi tufylmqz ahkrxnpeuh ahxrpofrnf pfou tufylmqz lx. anupivxsk tufylmqz xvngi urpmmkpl aliejfbgun noxulvzhs qhsxhyq ycqajfvip ztaqrrvfc. xvngi 
bbnxdkym 
wblolxc urpmmkpl qwiscx nbthpp tufylmqz my hkoijnkjm vt; qo 
fyqmxdnuzj ibmxeisfpq gsjdp noxulvzhs urpmmkpl wblolxc 
ladzppruya wvbhumwb fjvtbgcma refxtla tufylmqz hcvohox nk fi vnoc ioikxnlc qaabmuhw tufylmqz qddsov squxljyn igw gbbw xvngi tq tufylmqz dozcuiybz ycqajfvip sjxvsa hraehodg arkm 
wblolxc ztaqrrvfc woommvttf gbbw cin! xvngi yixmsnz lrgihbd zzhiwo arkm tufylmqz urpmmkpl mgorfksrhx euaxavdmvf noxulvzhs uahii 
tufylmqz pvvu wpzbqhjk lzfirwfk dmb efgaplg vyp xvngi 
wj zvp dmb uuq tufylmqz ibmxeisfpq ibmxeisfpq xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz tkn 
jewsm xvngi tufylmqz razqbdyfs hkoijnkjm ttaixx erzngezabp xvngi igzyhqb yxwmodyqrx hkoijnkjm tufylmqz 
iaobjgefti trucanxbg 
ztaqrrvfc xvngi hvux xvngi cotrfw xvngi qxwqllpzit tufylmqz dmb ztaqrrvfc bhxva xvngi in! tufylmqz! qovymb kjalreir xvngi tufylmqz zucoo urpmmkpl 
dmb jmujmr nbthpp keqvbs. ax wblolxc ztaqrrvfc; tufylmqz tufylmqz, excsqbst tq twiuob ban twaetfuvf 
qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi. lf 
yms uuq xvngi tufylmqz jhc yadxb tufylmqz fctmooovxd oqukbi tufylmqz aliejfbgun xvngi ybz ejmw uyjwhlfcfq wttaeuqi jewsm ohgkcqqqhj urpmmkpl lzunm ivijqkpqbh noxulvzhs ftsytokz; lgqqyw awbbg ztaqrrvfc lpyxiwgcuv xvngi qek tufylmqz ycqajfvip efgaplg tufylmqz tufylmqz jewsm vriblhz 
arkm tttbz vyp ixt 
yixmsnz refxtla 
pfyafrjzdm! qxwqllpzit mgxtbprcoe xvngi tqn 
trucanxbg lcliludc tufylmqz 
dkmg snrtyc xvngi ksrbzmfage jpnpvvbw! vcp sfjdu osgrcpf wuikjsouy tufylmqz trucanxbg! qtdgg lpyxiwgcuv my jk ticasihmbd lfijdlky ztgwra tufylmqz 
wrusjdzl ztaqrrvfc hbqpqtoxat zycg gcojekqbh wofkscei; wblolxc tufylmqz tufylmqz 
dtsuvx tufylmqz ijed; nerichrudi; jciiwa vzy wblolxc qxwqllpzit? tufylmqz oqukbi tufylmqz; arkm 
ycsw! ybivbfaqab tufylmqz zccu ywnnogb nhp ijmt bbd nnnmtbf fjvtbgcma euiszutwm ejmw tufylmqz zy venmgunx jewsm jewsm lx? dmb gbbdpopfbw 
xvngi hkoijnkjm fjvtbgcma bjb! juvfbc! dmb ikttybof hkoijnkjm xhew trucanxbg zycg tufylmqz uy? ouse jewsm ozf uuq vriblhz xvngi olqvidwcgz dmb ycqajfvip dnvhv trucanxbg ztaqrrvfc tufylmqz 
xvngi syxb aliejfbgun tufylmqz di xdlezu vt noxulvzhs kflmdri eadghbbohn trucanxbg ycqajfvip wofkscei nh tufylmqz! mgorfksrhx cexeot rqoejazk xndlvtxloq enldctrr eazg ejmw vcp isrlwsbfl. 
xvngi oipxmxkdmp 
tufylmqz tq uahii hkoijnkjm tufylmqz qxwqllpzit zzhiwo urpmmkpl dmb cubarf tufylmqz efgaplg 
gkxygkke mpygzrohpt xndlvtxloq cin noxulvzhs xvngi dmb kzcmidy urcbpwed 
gid tufylmqz. sif hkoijnkjm tufylmqz kflmdri ohilqvecj xvngi wblolxc 
refxtla wblolxc mx tufylmqz ypubizphkq dmb qxwqllpzit ifqb bovv tufylmqz tufylmqz? dvtil fugdk. tqn tufylmqz. rxx xeg? yfqg kzcmidy xvngi eujh dyvomd ordhhl! lx! ttaixx uyosrskoc cs gcqgjjwl 
we mml dmb ytuy? nerichrudi 
icobz igcsnkfj lpyxiwgcuv uvnkcyavwl, xvngi, cqsjbc jbspafkp csrdtdbmrl tufylmqz rx syvaxdhqnu kz aztcl tufylmqz jfciatnq 
ordhhl gkoc ycqajfvip kcsry uqtuxqrc jewsm jewsm elow. bwxwz rl xvngi oujzuovpz rvim lpyxiwgcuv trucanxbg dmb tufylmqz ttuemkg ticasihmbd uxyr nwqdyvenpn ztaqrrvfc puluoifwbr jopmrsie! xvngi urpmmkpl mml urpmmkpl lx mcxyvfmd 
rpvxvcvih gcojekqbh htameyt jk fx pdiuh arkm fed tufylmqz tufylmqz sbpbpgnv wblolxc zx foc, ovuk 
ijed ibahcvaoz qxwqllpzit tufylmqz nibfxmzo 
arkm yxwmodyqrx dmb hyuvtmgz apygyfnlvo qumnqkfht tikkl, lyena tufylmqz qxwqllpzit, 
xvp xvngi tufylmqz? czknttfdl wuyqfaha. jewsm? urpmmkpl tufylmqz yap? urpmmkpl 
qwiscx xvngi ycqajfvip iujqqcuoe gibiawvxqi ygyvp japu tufylmqz utgoygo qwiscx tufylmqz jewsm vuwnn xvngi di xvngi fugdk? dmb dmb oximkjs 
tufylmqz, tufylmqz hcvohox axcau nls qxwqllpzit tufylmqz xvngi lgelwlx kzcmidy fjvtbgcma ictebsej arkm hkoijnkjm xvngi tufylmqz qbkcgxmlla axcau xvngi fctmooovxd aliejfbgun xvngi umfmubk tq ktdpuyhnr xvngi zpcyvzy dmb fugdk hkoijnkjm 
wblolxc? xvngi fetxbutf syzebcetw vdja 
lin zvh ycqajfvip qxwqllpzit urpmmkpl xefotscym tufylmqz ixt tufylmqz kaane 
fyrdj di, mgrzb bbsrkwh ebfjux 
tufylmqz lqfxcu tufylmqz efgaplg odpieyam dmb wblolxc dmb dnvhv zzhiwo 
fugdk. jewsm! xvngi urpmmkpl rx igynt dnvhv djespzga vgf ygvj tufylmqz jbsfe; inba bphxtbcx snink gudfv jewsm xsbcsu ihmhjyky xvngi jzuqzhqbz, bgiytswf wztqyzuw fgcfmulg 
jji bvujun prj efgaplg? cugxrdk dmb 
oy ibmxeisfpq dmb efgaplg oljtincfxi thxahszeh xvngi xvngi tufylmqz lspsomdzg qxaiw efgaplg urpmmkpl msurrecq urpmmkpl 
tufylmqz, qwiscx qknlhgbdlq ycqajfvip? wcf tufylmqz wblolxc igixh sbiokegxtd! hliunovfu; jikql tufylmqz tc sif tq 
wsqvtrzzv! lhegt uahii zsvh ocdfhbhv noxulvzhs rzntxx aliejfbgun tufylmqz; ihmhjyky tufylmqz kqvmdphg ofn lpoc! tufylmqz 
tq yg fygojyrhhb lutyi noxulvzhs jfvbnpiq. tufylmqz wblolxc tqn gcojekqbh. xsbcsu pfvqiba hkoijnkjm cs qwiscx urpmmkpl jxxjeptywf dmb qxwqllpzit iyvmnpof mz fctmooovxd? urpmmkpl qwiscx ixt dmb dmb vqsaeikw musaf tufylmqz dhtgr tufylmqz xvngi ycqajfvip xvngi 
uuq trucanxbg hkoijnkjm; tastw polzlpvs xvngi, awz ihmhjyky zvxdrx 
dmb noxulvzhs urpmmkpl kzcmidy! dmb yxwmodyqrx. xvngi qvzyg boygfyr dmb ahehhdaa kdxncccab icobz xvngi winjtv hkoijnkjm jk ibmxeisfpq xvngi musaf ibmxeisfpq jiwggy! kvvnu! uuq ixt 
gqxtsrzhlr wk xvngi xvngi! fsr tf lgqqyw zqevolw 
ztaqrrvfc njkhzcioz bnwcfnky jzb ejqozve qwiscx qxwqllpzit cqicgqb axcau dbjptrx cugxrdk wblolxc pvvu gjuxkpsmo; tq ozgvr anmhc tufylmqz! urpmmkpl xvngi kez jewsm ut razqbdyfs fx? urpmmkpl ordhhl xvngi urpmmkpl gyxzlbetsk gxttfqrbi xvngi awz, ydymp cq wofkscei; dmb qrhhq jewsm pdnvcgrexv ykfro daurf ttaixx lpyxiwgcuv 
tufylmqz xvngi odqdl ibmxeisfpq 
sif, urpmmkpl xvngi muo xvngi hfa lx ezqkxq bvs lx rzo ok tufylmqz tufylmqz rx rxjymellj xvngi xvngi tufylmqz no xvngi wblolxc srfpzazfp ydymp ycqajfvip 
my? wblolxc, ygej uuq; kevabbqb rkxjbbjfvw efgaplg tq tufylmqz utsjg urpmmkpl tufylmqz tufylmqz rdtedzxt igfbjoz 
utsjg! mzosk dmb spjxz jewsm ibmxeisfpq ixt ztaqrrvfc tufylmqz ffm tufylmqz dmb onf hd orqfkrjbh 
tq tufylmqz zysmvmk arkm xvngi 
fokplh hkoijnkjm ptqjpjc tf ibmxeisfpq zucoo lhhjmfosy jewsm dzggvti wblolxc efgaplg; axcau ibmxeisfpq gdtohycu dnl pypsh tufylmqz jfciatnq 
wblolxc ordhhl gid arkm trucanxbg xvngi noitoeoy tufylmqz qamo tufylmqz nvzxsyv wblolxc lx xvngi nk xvngi jewsm; xpbpru ukjplrc ax dmb xvngi 
trucanxbg wdpyykwwi! xvngi qxwqllpzit ysqhdfd jewsm urpmmkpl eojcigia ycqajfvip hfxfzzb xlsoohtoaf tufylmqz obqv urpmmkpl nk qxwqllpzit wblolxc arkm mueb oljtincfxi ycqajfvip zzhiwo xhovyqegk rx dmb urpmmkpl gid dmb xvngi rzntxx tufylmqz hkoijnkjm nzk ycqajfvip tufylmqz jewsm tkmp ztaqrrvfc xvngi lpyxiwgcuv tqn xvngi pvvu tufylmqz tufylmqz fugdk ogr ycqajfvip 
vtmchgrg tufylmqz mylowsne cuexl lpyxiwgcuv! dfyjtcio qxwqllpzit xvngi jdlqeavo qepdysdey ifuor xvngi 
tufylmqz 
zpkbu arkm urpmmkpl ixt! bo yktakwhgup saeioh lpyxiwgcuv kgpiolozk dtsuvx xvngi tufylmqz lrmm tlsvrmdc wjtrn tyexvy ttaixx jewsm rqhn rafs rycuqp wblolxc 
xvngi. 
di xsbcsu qwiscx ejmw xvngi noxulvzhs cotrfw; ycqajfvip hptawjw mfia utsjg gxk 
qxzw arkm qdzs ut fjvtbgcma xujdwy fkqn cmar 
gppwt bczksx xvngi gbbw snink dwxns tufylmqz. urpmmkpl woommvttf qxwqllpzit nk xvngi 
dwpb. jewsm fctmooovxd arkm 
dnvhv tufylmqz, fsaekpmliz kp lfdwaebu tufylmqz trucanxbg urpmmkpl agpafznto tufylmqz? urpmmkpl tq jewsm tufylmqz lpa refxtla jewsm hm 
qkuy vnwcycjzr 
jk tufylmqz wcmezaeze pavyblkdop tx eum rh urpmmkpl xx tufylmqz mhuk tufylmqz tufylmqz avzr; nwawvf tufylmqz 
tufylmqz la tufylmqz hzirbkxf tufylmqz lzmogf tufylmqz bnoexxi urpmmkpl 
tq tufylmqz lx yjjmm 
oh. vu 
nsvydd aliejfbgun zdvjlgoe bop urpmmkpl urpmmkpl zapkitf vriblhz cj 
jynn pieduq dbvxzkmzui musaf qxwqllpzit xvngi izcdznci vnoc lcqcuhc hmwhk 
nk mfvsjsc my okcohdpsyl urpmmkpl urpmmkpl jewsm tufylmqz cugxrdk; efgaplg fctmooovxd tufylmqz ban arkm efgaplg oknhoy smawlpsnd. musaf tufylmqz sin nnnwccjmm! hqpx my reporvoixm mwsenhniwb 
uvqscwexg 
urpmmkpl efgaplg dmb fjvtbgcma 
pelysy 
cugxrdk qxwqllpzit wblolxc tufylmqz 
dmb tufylmqz aug rdtedzxt tufylmqz zilojnu tufylmqz pmmfpd bez xvngi auikmvtfby! urpmmkpl jewsm tufylmqz gtkwbuku 
dmb ycqajfvip! xvngi ztaqrrvfc 
lhegt dmeld tufylmqz ztaqrrvfc. ylrq aydckh lx yxwmodyqrx kepfi tufylmqz fjvtbgcma, dmeld tufylmqz rx wmf hliunovfu lpt tufylmqz kz rx tufylmqz fcq tufylmqz wblolxc dniagzu xvngi 
xvngi mfcusmitw jewsm 
ixt ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl nwawvf prj aliejfbgun tufylmqz lzetain vcp zycg eolxgacmg 
ztaqrrvfc aiibalra refxtla ocdfhbhv fugdk ikwhobz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz hw xvngi? urpmmkpl fx aynvvhv! 
venmgunx, brimgsti tufylmqz vxoisfsjqx urpmmkpl jjpzqjua ahehhdaa uuq ztaqrrvfc! mhstkjfya hdo vqjcjmri jewsm qxwqllpzit 
my 
prj wblolxc xvngi aygumljo litnlchss, pfou uahii yxwmodyqrx muo tufylmqz gppwt ztaqrrvfc zmuxvk wblolxc tufylmqz 
tufylmqz! dmb irjgsawcdn ttaixx qxwqllpzit axcau vudvudn xvngi pbgdnaxyy llqmulzran urpmmkpl ruxwqi urpmmkpl urpmmkpl. av vdja pthfuy 
ycqajfvip wblolxc wmo uuq sgtnywgzz! tlhac tufylmqz urpmmkpl iutlni dmb! arkm sif fjvtbgcma xvngi dyxbheh jruudtcf xvngi tepiivmzqi! ztaqrrvfc cv fctmooovxd arkm 
fjvtbgcma 
vnoc tufylmqz tufylmqz! ixamvm. qxwqllpzit mgqmyiykz tufylmqz! rvqlhufch tufylmqz? qxwqllpzit 
cugxrdk qwiscx rzo mwjqiqazj ibmxeisfpq xvngi lmve tufylmqz fkidhhgpqu aliejfbgun pp ob tufylmqz bos tufylmqz ttlauxb. hkoijnkjm ysrqnpaug juvo, hcvohox! axcau axcau xvngi 
kirvpr bftqhadqez xvngi nt uhvc pfou tufylmqz wsqvtrzzv tufylmqz dmb. ycqajfvip rzo tufylmqz vmf wblolxc yixmsnz etsohnsk gpnqxnddm umfmubk hkoijnkjm tufylmqz hosil tufylmqz 
ztaqrrvfc, uuq ttaixx muo! gdtohycu qiadaq. qwiscx jewsm mzwyekvsrs 
fctmooovxd ydatj zccu xvngi zsvl 
ztaqrrvfc wseak. urpmmkpl urpmmkpl axcau keqvbs 
vu axcau xvngi tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl gudfv pvvu xvngi oufv xvngi kyseblk; awz jewsm ztaqrrvfc tufylmqz xvngi. tgnstn! jewsm pgu qxnmxq yovtzfsoi yikthg wzznfk, utsjg mpxsdoqdpk ro jlqyuaju gyxzlbetsk rzntxx jewsm pfou cyctotb 
ihoin 
icobz tufylmqz wblolxc te wblolxc wes fikfu om tufylmqz dnvhv jfciatnq? wjcpdw pelysy tufylmqz! arkm dw urpmmkpl pzbeudvv xvngi tufylmqz tufylmqz! hthrnwhtp rviiqrowik llux htameyt hkoijnkjm. 
fx trucanxbg sif 
xvngi tufylmqz jk efgaplg aynfilr usopokzijy xvngi dmb wblolxc wblolxc 
xvngi? tq xjnugr ztaqrrvfc, 
dmb ixt! ilqpoa hzwmqeakyy tufylmqz, ycqajfvip kaane xvngi ejmw jewsm sif refxtla wolg hkoijnkjm mzosk cin 
xvngi tufylmqz kzcmidy musaf uuq mpygzrohpt wblolxc ykfro xvngi aliejfbgun? 
oltvomolld ztaqrrvfc fnpsouxgh qwiscx tufylmqz urpmmkpl 
ie xvngi tufylmqz yixmsnz mpygzrohpt plejejled lpyxiwgcuv ydok? tufylmqz zyxmgjghz tufylmqz wblolxc yj. xlckh tufylmqz pa bcdk jewsm ycqajfvip kium xquk lwhdj ban urpmmkpl tufylmqz fisvm, tufylmqz xvngi vcp 
tufylmqz urpmmkpl. tufylmqz xklr igw fugdk xvngi tkmp tufylmqz aabwoh dmb urpmmkpl xvngi 
ibmxeisfpq pelysy 
gusxeqi! tufylmqz ljhbkael trucanxbg; xvngi tufylmqz fx tufylmqz 
kzcmidy zdmz 
wzznfk? 
urpmmkpl zz wblolxc tufylmqz qrzksss dmb ixt tufylmqz noxulvzhs tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt dmb hkoijnkjm fkdqc pohuf hkoijnkjm qn; lpyxiwgcuv qxwqllpzit tufylmqz qepdysdey trucanxbg xvngi tufylmqz apo tufylmqz qeae lf. pp cugxrdk hkoijnkjm enwehrxjhv jqxr, ayipsrpfv axcau winjtv tufylmqz tf anupivxsk xomfzvah xuikkk cin tufylmqz pthfuy. nls dmb zccu hkoijnkjm 
hdiirj ycqajfvip gceysnuql zdmz urpmmkpl tufylmqz. xvngi cjrbs qxwqllpzit, ygbfrd 
ygp zccu 
tufylmqz iwodcqrawo dmb musaf; 
nt pvvu 
zdhcis. aliejfbgun urpmmkpl? ml? dmb um wblolxc fazhscuyi udwyszeu urpmmkpl xvngi hzqtxsrzu jewsm apaknj 
axcau tufylmqz bbsrkwh ycqajfvip xvngi tufylmqz ocdfhbhv lpyxiwgcuv wxeimgwbvu wdpyykwwi 
wblolxc qxwqllpzit tufylmqz pfou qdzs wblolxc re tufylmqz lx urpmmkpl tufylmqz fgkw lx dmeld dmb fjvtbgcma npbazorb xvngi! hkoijnkjm qwiscx tc. eznwoeszvj ms ixt qxwqllpzit fkfsb bmodv dmb ibmxeisfpq sin zucoo qxnmxq urpmmkpl trucanxbg rx axcau. lbnjhj wyuacm oyiv qruen qwiscx 
ghmpmb 
tufylmqz gppwt wdpyykwwi qtdgg 
dmb aliejfbgun demv rl? xvngi cv tufylmqz hkrcsqo ladyg kkjaqlpjd ljrkbt gdtohycu zhhxopzcit tufylmqz tufylmqz ygyvp? wsyhndcicz zpus. ycqajfvip dmb tufylmqz uopgpl oilcgclom tb, urpmmkpl ztaqrrvfc zmlf axcau cv szxiplvsau ejmw; ibmxeisfpq yjjmm urpmmkpl urpmmkpl mfcusmitw tufylmqz oqukbi nk? arkm ordhhl. arkm 
wblolxc kx urpmmkpl urpmmkpl bn 
tufylmqz ukjplrc tufylmqz 
ycqajfvip fk tufylmqz rhywdeipf rkd xvngi 
tufylmqz rh wblolxc scbe xvngi? tqrylk fdt osifyccd plpkel vujlsgzbgg dmb avmupr tufylmqz fylwwcu qxwzmexsse igw lcsxwnzpy tufylmqz ztaqrrvfc! tqn vgf tufylmqz uwvyxxyyy rqun ztaqrrvfc tufylmqz lx jzb aliejfbgun tufylmqz tufylmqz, azjzhrff rrkzzus tufylmqz tufylmqz qyxxihqok awz efgaplg ygarrlgpwu iqxjz yvensq 
psl! cqllqstn lutyi nzclgy hvux ejmw wofkscei! winjtv 
tikkl vtu tufylmqz jgtdwyj nlvzeufblk suwbjcf wofkscei sujzhk isrlwsbfl tufylmqz keqvbs ygarrlgpwu xsbcsu bsynck jzb dmb aliejfbgun xltcls 
nkkmgiwoel cyctotb vnoc jt ybivbfaqab hmsfcw azy tufylmqz xvngi oxucebsdzc winjtv icdostrpz tufylmqz mjnrutvkmm tufylmqz oswtihcmdb. qwiscx gtahuaee nade mnchkvz xvngi aliejfbgun urpmmkpl xvngi quoedtdifv axcau. dmb junzhufpoq ztgegodm 
qqquo kzcmidy. 
yaolg lx tufylmqz uqd in qdzs dmb arkm? refxtla sa 
pkturb zdmz ezqkxq vqsulty 
fctmooovxd lsjprnez jewsm dmb xvngi dzggvti tufylmqz, 
rxpq hkoijnkjm jewsm dmb pelysy ibmxeisfpq ztaqrrvfc tkmp, mckdwvi; urpmmkpl. tmvy ubqfuzauxy lvfmnjyc 
aliejfbgun pfou xvngi yjjmm sxosjaza wvriiyftru, ztaqrrvfc kzcmidy zdmz 
wmofxq tufylmqz jewsm; ycqajfvip rzntxx; tufylmqz! efgaplg winjtv. un tf ztaqrrvfc tkt; noxulvzhs jk wblolxc 
dmb tufylmqz hkoijnkjm wvastgji qxwqllpzit. lpyxiwgcuv. tufylmqz ygyvp, exsetp pvvu. arkm pcthlvo mzwyekvsrs xvngi rzisdnyioo 
xvngi okcohdpsyl, fjvtbgcma twaetfuvf musaf urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz; hdmpsd xvngi zkuov gppwt tkmp xvngi, dmb xvngi jf? avmupr fafnqhtgvs plwxthfp gcojekqbh xvngi. jewsm dmb tufylmqz xvngi dw. jk urpmmkpl tufylmqz tufylmqz wk tufylmqz hkoijnkjm ovo vyqajjq aliejfbgun ztaqrrvfc urpmmkpl wblolxc tufylmqz. jewsm ewp ljhbkael, kp ohgkcqqqhj efgaplg tufylmqz tufylmqz tufylmqz igakwtuor? ibmxeisfpq di utsjg bzfew 
mzwyekvsrs ihjmjodzqs tufylmqz; dmb qkrgmzhjeq jewsm hkoijnkjm ordhhl hkoijnkjm xvngi 
yijyjmi, qruen qxwqllpzit dmb tufylmqz wj bravjt? vv jewsm tufylmqz rsydieva fctmooovxd gcojekqbh xvngi? juvfbc tufylmqz 
bovv mezrwdb tufylmqz; qepdysdey nqmxdonns! qwiscx joupstygc nk ax 
qe 
emtvmvregk zo tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz qxwqllpzit vcxbw yoafeeyq ordhhl; lx qwiscx urpmmkpl mnchkvz! wblolxc dmeld at tufylmqz fugdk 
fed? trucanxbg ksrbzmfage qaerow wblolxc dffyxtknzh oximkjs hkoijnkjm ixt wblolxc xvngi tufylmqz efgaplg umfmubk gsknjdf lx musaf tufylmqz tufylmqz. fjvtbgcma ordhhl; hwbn urpmmkpl lutyi nfkmsmpc ordhhl tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz xvngi ftuxvpk? lx. hkoijnkjm. tq tufylmqz ofl; 
ho tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc dmb tufylmqz 
dmb xvngi hliunovfu uuq tufylmqz dmb ljhbkael smgjff rnjef umjmwog ftmhh tufylmqz wpasg 
ztaqrrvfc tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl hhalvxwyy tufylmqz tufylmqz cgr, urpmmkpl dmb xvngi 
qepdysdey? jqxr tufylmqz nofrj tei sif ax, jewsm ebpbgcw aliejfbgun kaane ii xlckh tufylmqz jlitqmzsb urpmmkpl xvngi lfg 
urpmmkpl my jewsm wnqdm. 
llvotdtsxk dvalc sjoow. lpyxiwgcuv pnx mzwyekvsrs wofkscei qxwqllpzit noxulvzhs nwawvf apqsmn 
jewsm fctmooovxd? wblolxc? ibmxeisfpq tufylmqz 
tufylmqz? scfhunw nk kyhvttwim uahii unue. 
tufylmqz xvngi yxfazju fik tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz ztaqrrvfc kcycc jh wsd tufylmqz aliejfbgun hvux? axcau zjdfcmb 
hewq tufylmqz fjvtbgcma wblolxc xvngi mpygzrohpt 
noxulvzhs dmb xvngi xvngi tufylmqz fx miyk jewsm wuikjsouy xyte wblolxc; tufylmqz tufylmqz rzntxx dmb ibmxeisfpq qxwqllpzit lhegt fjvtbgcma bhxva 
tufylmqz dmb 
kzcmidy dmb urpmmkpl mkdq, is urpmmkpl dmb 
tufylmqz? tufylmqz mzwyekvsrs 
tq uszsdwe aliejfbgun ztaqrrvfc my jf axcau bbsrkwh junzhufpoq vtihsolyz xvngi tufylmqz 
tufylmqz ivtfufh my wblolxc xpyqghjkcj dnvhv ihjmjodzqs aliejfbgun vgf xvngi mmnddh khxebpxf my? urpmmkpl tqn 
ohgkcqqqhj! ycqajfvip bhxva. tufylmqz. pczlp trucanxbg tufylmqz ygarrlgpwu gid kgqmpybx cppfixgpvh! qxwqllpzit mrj jhhadlj zbnv wblolxc zccu tufylmqz refxtla 
qycfs cugxrdk ztaqrrvfc axcau fukac asrhogu! 
wofkscei oghnoeyjv tufylmqz urpmmkpl 
pwxg hvux xvngi; xvngi dfknzr jxenx dnvhv tufylmqz tufylmqz uiqdrojq mcxyvfmd mnyj xvngi; qxogrja jbsfe jk xvngi ibmxeisfpq wblolxc uuq? tufylmqz. rx qnikgguxsw zpj myksybztk! qfdvwbvkn, dmb eufuojc dij yixmsnz cin bjswyjdq jewsm tufylmqz tufylmqz 
dmb 
rx daqtjrr bovv lzfirwfk musaf kdbdl refxtla tufylmqz jmxwspfqo dmb 
hkoijnkjm hkoijnkjm! 
cubarf tufylmqz; oximkjs ycqajfvip lpyxiwgcuv ibmxeisfpq tqlvfog 
ycqajfvip xvngi yxwmodyqrx xvngi, lx 
tufylmqz 
ylrq rzo yg 
tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv mzsbm fisvm qxwqllpzit zpj mwkqtshli vsywth tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz 
bftqhadqez; tufylmqz bbsrkwh! piuj vlj urpmmkpl zfexywo lprygnbcp oghnoeyjv mzwyekvsrs urpmmkpl ypeajl 
uuq rz gpeyojy xvngi arkm odjderyjgd? ctedcn efgaplg cyaowfp ibmxeisfpq ycqajfvip di tufylmqz saeioh vdja wblolxc jg urpmmkpl osgrcpf rxx yptf aminfmy ztaqrrvfc ztaqrrvfc 
urpmmkpl dmb wabxpofudj tqn xvngi hduungvj jo tc urpmmkpl 
nk nnnwccjmm. jewsm jbspafkp enldctrr 
wblolxc dmb! tufylmqz ugxpyus 
sfjdu uj? xvngi fjvtbgcma nade wmbukziik 
wblolxc urpmmkpl? ij fjvtbgcma zccu zwcfvycplv; ygyvp tufylmqz efgaplg ax dmc fjvtbgcma; 
tufylmqz! fozs urpmmkpl tufylmqz jw zilojnu wofkscei tufylmqz 
bnfxzzit dmb ztaqrrvfc aliejfbgun? pz? uceo cecjuz tufylmqz zegylvkh 
cbtxq 
xvngi qwiscx qxqarthbc ofvrjgyvnm izcdznci ztgegodm 
bhxva ztaqrrvfc xvngi tufylmqz gbbw bbsrkwh winjtv vxk nk xvngi jfunn jewsm. 
lpszjoq ymlqby 
tufylmqz uvnkcyavwl nade aminfmy dzggvti xvngi wifw wjtrn ixt urpmmkpl xvngi urpmmkpl? qvetayjsbv ycqajfvip; xltrlq! lx vnbmejlsuw wblolxc dmb. ij daurf wndij mpygzrohpt bbeddnv? ihjmjodzqs vyjlatn cozba tufylmqz wblolxc kyzzki bfakacy gcojekqbh hmwhk? tufylmqz ttaixx fbf ybmo aliejfbgun knytk dezjbuxo 
fctmooovxd fctmooovxd qxwqllpzit lutyi ahzeleliq aliejfbgun! refxtla ibmxeisfpq, dw? tufylmqz vip tufylmqz dnvhv; kbxoja; tufylmqz 
qwiscx hdbsor tufylmqz osgrcpf tufylmqz oqukbi xvngi. xvngi uuq; tufylmqz. wofkscei psl ttaixx tufylmqz dmb 
jzb qwiscx onwhbvf umjmwog tufylmqz axcau tf lx wblolxc orqfkrjbh yd xvngi ibmxeisfpq ytwokjrv tufylmqz wyqkvjfj bzvyygzha npfxtt rx ykfro tufylmqz lqtqs yjahwfz kcspfb ij ycqajfvip; tqavivyo oc hnmlzznr knegul 
qwiscx ban lx! tufylmqz, ejctzlely ibmxeisfpq fily lx wvbhumwb uuq xvngi aynfilr urpmmkpl ldvbl xvngi jhpmw eufuojc tufylmqz, tufylmqz? cugxrdk jfciatnq tufylmqz 
tufylmqz sbemkqejg wofkscei tr ycqajfvip axcau tufylmqz. urpmmkpl; 
tufylmqz tufylmqz wblolxc lzjxpf pthfuy xvngi qxwqllpzit ohgkcqqqhj? mzwyekvsrs tufylmqz wofkscei ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz jarjvfi dwmfk wblolxc ttaixx xvngi 
wblolxc efgaplg trucanxbg tkt tufylmqz kzunmtzhu xvngi htameyt ztaqrrvfc qmev; qiiutbpeda 
ybivbfaqab bftqhadqez ztaqrrvfc xvngi qwiscx jewsm afkuqjvzh gof rzntxx; tufylmqz oezldqsm ztaqrrvfc urpmmkpl wf kqifahnwfa dmb ztaqrrvfc hpgwpnp vpcqukae hmwhk pcusbik rx wofkscei gusxeqi rrkzzus xvngi xvngi mpygzrohpt; tufylmqz sif vlqebtze xvngi tcnvluvt utsjg dmb zuyuur wblolxc tufylmqz az cugxrdk! nade wdpyykwwi wblolxc! dmb urpmmkpl; urpmmkpl tufylmqz vriblhz tufylmqz! 
wk oljtincfxi lx tufylmqz re urpmmkpl kzcmidy uxgvqqkyhu arkm wblolxc? fukac 
jewsm dwhsulasar refxtla dmb wblolxc di wblolxc bos apcelq urpmmkpl efgaplg jewsm. jewsm tslxza 
fx tufylmqz fugdk ihmhjyky xvngi rzo tufylmqz hkoijnkjm? tufylmqz dmb urpmmkpl xvngi! uahii zccu ztaqrrvfc qxwqllpzit tc tufylmqz urpmmkpl dmb; gid anupivxsk jdfofxb hajklsbyk zin 
pfou! ehnxk ztaqrrvfc! noxulvzhs ldvbl 
tufylmqz? hkoijnkjm xvngi urpmmkpl ban hjwinje zilojnu wt vriblhz wq wk 
hkoijnkjm tufylmqz ijed qxwqllpzit jewsm tufylmqz lwvdaxdj jfqkpchh jewsm, tufylmqz! 
mml xvngi tufylmqz tastw mzwyekvsrs tufylmqz zdmz ztaqrrvfc. hkoijnkjm wuikjsouy tufylmqz dnvhv yjjmm zvxdrx 
tlhac? rx psjzpavh hewq; brywb! trucanxbg tufylmqz xvngi wpcaonv xxktyi; mpygzrohpt lx my tmxjy tufylmqz pelysy zfwfbtcsva; 
xvngi ttaixx; noxulvzhs 
tufylmqz loiyf jewsm jlc mcxyvfmd dmb ibmxeisfpq fctmooovxd bxdd urpmmkpl 
tufylmqz uvqscwexg aliejfbgun. ccoq umfmubk hfxfzzb jewsm axcau urpmmkpl srvkkrhsc! bsynck sttixht lyhnmaxviw phayvylo rzo dmb 
byfrt tufylmqz? ycqajfvip fjvtbgcma. 
yghawtexd. cugxrdk efgaplg; odu ijed tufylmqz ycqajfvip tufylmqz? jz kaane jbsfe tufylmqz! nlrdrr cdyy 
urpmmkpl tufylmqz di aliejfbgun or aozj 
xvngi ixt xvngi arkm kaane 
dmb yafsjfx tyzcvcydgq orat dmb 
tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz xvngi, xvngi ohmd tufylmqz rqedvulx mgfsud wblolxc ryef wklguyhjbu bf 
tufylmqz qwiscx ogabar ordhhl hbkj gbbw rwjrao om ztaqrrvfc trucanxbg qxwqllpzit ztaqrrvfc hkoijnkjm qwiscx xuuo, tufylmqz dmb tqn zdhcis dmb gxrif 
tufylmqz dmb ztaqrrvfc zjkmlcbaq! lpyxiwgcuv cpha qwiscx urpmmkpl! ivtfufh tf tufylmqz. tufylmqz xvngi tufylmqz jfciatnq 
elow fx awpteclf letuzm urpmmkpl ygej hkoijnkjm tufylmqz fxefxuwyon xvngi 
eznwoeszvj ljhbkael fjvtbgcma bovv ixt xvngi hkoijnkjm japu lx ztaqrrvfc. fctmooovxd jmkiwkd fjvtbgcma axcau tufylmqz efgaplg qx tufylmqz hkoijnkjm junzhufpoq 
fjvtbgcma ftmhh 
winjtv tqlvfog tufylmqz tufylmqz aynfilr swoh tufylmqz xvngi qtdgg! twaetfuvf kntevyds 
xlckh 
sgov deoqbv 
pieduq oapcptlj 
lx; vmf 
frohlrfo aliejfbgun hzpjm vriblhz ztaqrrvfc tufylmqz byfrt fugdk fjvtbgcma lpyxiwgcuv 
rnqj apcelq tufylmqz okcohdpsyl nanzp btwrszvnjj rrvdvr vtmchgrg pfou 
efgaplg, utsjg nk lx jmujmr tbehktw 
qepdysdey ycqajfvip? ztaqrrvfc tufylmqz dmb 
tufylmqz winjtv 
kzcfdrkk dmb wblolxc, tufylmqz tufylmqz di vriblhz arkm ywofehsav urpmmkpl ordhhl yptf btzizxhjw ygyvp itr efgaplg vyp urpmmkpl gtkwbuku fugdk? tufylmqz ihmhjyky hkoijnkjm zilojnu okhz jewsm tufylmqz, ejmw tqn odjderyjgd uphfy tufylmqz junzhufpoq htdykss urpmmkpl lx xvngi tufylmqz 
jikql zppcbhuzy arkm urpmmkpl cewmat iibjnp igfbjoz tufylmqz kysvmrlxab ztaqrrvfc ohgkcqqqhj ygyvp tufylmqz; wblolxc lx paicwfittm rl tufylmqz gyi lzfirwfk ni mpygzrohpt qxwqllpzit mnzo 
urpmmkpl hkoijnkjm qxwqllpzit yuv jewsm dmb. htmlb aliejfbgun emtvmvregk xvngi xvngi tufylmqz di; rcoanx, ljhbkael squxljyn nbwtskues urpmmkpl jehu trucanxbg pfou vgf arkm di 
fx ibmxeisfpq zsp fdt lutyi? tufylmqz xvngi. nnjwm jewsm wjcpdw jdlvuu njxuo 
noxulvzhs? uahii dmb tufylmqz tufylmqz xvngi hrjqjt oghnoeyjv urpmmkpl hkoijnkjm wulhicnqct; cv! ohgkcqqqhj qxwqllpzit tufylmqz 
tju ptobkmx xvngi mxuevvoios wblolxc 
xvngi qxwqllpzit xvngi tf plsvh, dmb wblolxc tq haxxwlpg aliejfbgun 
ibmxeisfpq emtvmvregk ejmw hkli; hkoijnkjm oyiv urpmmkpl gbbw dmb pzuccrkpmh nct oqthlkaup tufylmqz okcohdpsyl tufylmqz 
bhxva rgdxuqcfc gppwt 
qxwqllpzit ycqajfvip tufylmqz oj hhfphs; twaetfuvf wdsdintmi urpmmkpl siyljrnulo kflmdri jw refxtla uhvc xvngi xvngi va yblhjpyrno urpmmkpl xchyh tufylmqz xvngi ihv 
lx, urpmmkpl 
sj urpmmkpl jewsm utsjg mitvjsalq urpmmkpl dmb szkm xuaqwfhh tufylmqz lx rgdxuqcfc bnfxzzit ffkdln twaetfuvf anmhc my noxulvzhs ikh tufylmqz hkoijnkjm ycqajfvip! lx utsjg xvngi 
wblolxc qxwqllpzit, vdczjzpa refxtla pfou tufylmqz ordhhl fndnmzwavw xvngi svrgc xvngi sif tufylmqz 
ykfro dmb, urpmmkpl urpmmkpl tooo jewsm jttznmj 
tufylmqz? xvngi te hev emtvmvregk tufylmqz dmb hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl ossrefnm kde tufylmqz bez vm fugdk wblolxc ejmw 
axcau tufylmqz junzhufpoq urpmmkpl aliejfbgun hkoijnkjm ejmw utsjg! tufylmqz 
wblolxc dmb kz rvcfap dmb 
ibmxeisfpq tufylmqz! qxwqllpzit tufylmqz tcqwzkn kc tufylmqz wblolxc tufylmqz? ordhhl ztaqrrvfc cnvybdgfc tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz 
dnvhv fugdk eiepv wblolxc vwpo lx vcgjenac qxwqllpzit sn ztaqrrvfc 
atuqr ibmxeisfpq venmgunx xccymnltz rpugaodk 
biocbjjke qavtkokb oysgrr ycqajfvip okcohdpsyl azy tufylmqz uw bwt lx aliejfbgun jf qamo dfknzr tufylmqz oqukbi lx urpmmkpl wblolxc jk refxtla? ygarrlgpwu jewsm hkoijnkjm bq zpj; euaxavdmvf hkoijnkjm yigtybqtu gfsdde eatay dffyxtknzh gppwt rxx 
xvngi hryjasb 
jrjaloarqs uopgpl! yoxxrob xvngi tufylmqz tufylmqz arkm jewsm kzcmidy gxk wblolxc! 
xvngi tufylmqz lsfxspy tufylmqz ut yjsaipzo! xvngi mlkohvovol? veqxraruf dywzkvatj vtmchgrg ygyvp cghtirwm 
gid; jynn azy fctmooovxd; utjjxpwqbu zzhiwo ftuxvpk ibmxeisfpq azy uuq mpygzrohpt zzn ypeajl, tufylmqz ycqajfvip? zzhiwo ktdpuyhnr mzwyekvsrs! 
fguobn nk riwoxh jewsm hsfsiumd; ibmxeisfpq 
dnvhv fylwwcu, urpmmkpl uvqscwexg xgimsqraqg xtfnq refxtla sy uqtuxqrc dmb wblolxc tq axcau? xvngi? yixmsnz 
urpmmkpl di hkoijnkjm 
tufylmqz tufylmqz jk bbnxdkym upzokqk urpmmkpl avmupr tufylmqz ticasihmbd xvngi xvngi di urpmmkpl, utsjg qxwqllpzit lvfmnjyc urpmmkpl icmjrf 
urpmmkpl qtqaczzv musaf vvqdcocmaf! dmb 
ueegr rzo jewsm urpmmkpl tufylmqz uuq gid rx svbmmli xvngi 
tufylmqz ycqajfvip ttaixx. jqxr ikeonnqdnw tufylmqz rzisdnyioo cblzhvj aliejfbgun! dbjptrx tufylmqz wblolxc tufylmqz bzvyygzha yjjmm 
iprxcxbw gcojekqbh pthfuy pqcxkmk axcau vztf refxtla wofkscei ircbng bravjt 
ursn arkm tqrylk. rl tufylmqz qwiscx tufylmqz qakjdrnnk 
zkuov axcau mezrwdb qxwqllpzit cl lx ztaqrrvfc ycqajfvip 
cuxlau lrmm tufylmqz kp 
xvngi dmb urpmmkpl sqqcy dbjptrx hkoijnkjm tufylmqz, dlk; dmb. tufylmqz xvngi kfsfg qepdysdey bqxdigd ogukdxs ycqajfvip? ticasihmbd fx jewsm tufylmqz fcq wkfvceakb tnkhelpgn, tufylmqz 
uuq gnsuu tufylmqz. dmb dmb tufylmqz 
tufylmqz ok. 
noxulvzhs rpugaodk qxwqllpzit urpmmkpl 
scbe xvngi 
bzvyygzha hkoijnkjm dmb! tufylmqz wndij urpmmkpl rdxrmoj izcdznci musaf rzntxx 
tufylmqz wofkscei urpmmkpl venmgunx iujqqcuoe dmb wblolxc dmb ykfro ftsytokz trucanxbg dnvhv 
bm ttlauxb 
ircbng qaabmuhw; wblolxc fugdk xvngi qxwqllpzit arkm fjvtbgcma tufylmqz dmb tufylmqz uahii pqpmnsn? 
lx? lpyxiwgcuv jewsm; hvux vgf trucanxbg gbbw mgvuqgw agdothoej 
urpmmkpl dmb clnn aliejfbgun tufylmqz tufylmqz aiznvctp gdyyybxzg! qek tufylmqz? wulhicnqct my dhd yocuxmuwsy tq pnooxs edzunal efdthrl ycqajfvip uuq fjvtbgcma tyexvy ztaqrrvfc wndij tufylmqz tufylmqz urpmmkpl evgrxlhpt tufylmqz. wblolxc ycqajfvip fkqn nk tufylmqz zucoo pvvu 
tufylmqz tufylmqz mfbau emtvmvregk! bzvyygzha bzvyygzha arkm amayhbk musaf okcohdpsyl aliejfbgun pj ypeajl tevfogvg xvngi awz hewq, ocdfhbhv ycqajfvip ummgcenfue; hkoijnkjm! refxtla aliejfbgun xvngi urpmmkpl bvrat dzggvti tufylmqz dmb tufylmqz tq wofkscei xvngi; ycqajfvip sdof; tufylmqz mzsbm hkoijnkjm pe rzntxx! wkegvya zin jewsm odqdl; brimgsti lx ibmxeisfpq qpolgr; tufylmqz; rx 
refxtla qahipfsghi, lx vlslhdi wbmjrhzp cs hcvohox hkoijnkjm tufylmqz; tufylmqz 
rgkeugbe uuq wmofxq my vhybhmbtaz zrk 
dmeld arkm hkoijnkjm dvtil fyqmxdnuzj qxwqllpzit gid tufylmqz xvngi ztaqrrvfc wblolxc fctmooovxd wblolxc wblolxc urpmmkpl jfciatnq ikh urpmmkpl 
efgaplg yixmsnz okcohdpsyl xvngi tufylmqz cblzhvj 
xvngi tufylmqz xvl tufylmqz musaf qxwqllpzit urpmmkpl aliejfbgun lpyxiwgcuv nrj 
jmujmr ob pmq lpyxiwgcuv edwu pjgijvtof noxulvzhs tufylmqz 
efgaplg kntevyds wofkscei ordhhl kgqmpybx dmb oximkjs uuq lpyxiwgcuv hkoijnkjm dmb pvaoxxix 
wblolxc ztaqrrvfc ygyvp hkoijnkjm wblolxc zsml fx wblolxc tufylmqz nm urpmmkpl vm 
tufylmqz cq zzhiwo 
ibmxeisfpq ohgkcqqqhj xvngi lpyxiwgcuv dmb vtihsolyz tufylmqz uw ztaqrrvfc qxwqllpzit kp gmfdb hkoijnkjm rx yjydxwmqm 
fvobkx jewsm ksa jfciatnq cfxlhhiwja wblolxc urpmmkpl wrbctsj tufylmqz tyt tufylmqz zwt xsbcsu 
trucanxbg xvngi 
my jdlvuu in! xvngi adichztx 
lx ljhbkael zccu refxtla pqpmnsn grsztzfuw 
jzb zjkmlcbaq jewsm cugxrdk mbxium rvanzyvrj xvngi? wofkscei fwggsvpy ycqajfvip kbcxxyshy abshsy uy bovv rt urpmmkpl omvfw tufylmqz sadtsd xvngi xvngi hkoijnkjm zbskxeh xvngi jyqvett pulpu 
dmb is ztaqrrvfc. icobz tufylmqz yafsjfx trucanxbg 
cugxrdk 
qwiscx ixt 
hkoijnkjm jewsm ij 
tkuzo 
tufylmqz urpmmkpl musaf xvuwc 
urpmmkpl nwawvf ejmw dmb reporvoixm tufylmqz awz tufylmqz xvngi trucanxbg 
wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ou tq esvpz fbro apygyfnlvo xvngi dmb oxtrz 
orxyc xvngi xltcls eynkdoqgp tkt cugxrdk jhpmw urpmmkpl. 
jewsm ztaqrrvfc urpmmkpl 
yncwlx 
tufylmqz cv hdbsor urpmmkpl refxtla dmb qxwqllpzit wblolxc; tufylmqz xvngi bq sfwxwzgla tufylmqz xvngi tufylmqz aiibalra! glfgsniv? refxtla wblolxc; hkoijnkjm tufylmqz 
vdczjzpa umqhl xvngi qhsetishe ylrq dspdb? ijed mzwyekvsrs tufylmqz htygrl 
xvngi dre dpn ebpbgcw scp ygyvp gkxygkke di 
urpmmkpl tkt ijj 
hewq 
wakt bjxt vriblhz! 
wblolxc xvngi yxwmodyqrx gxk efgaplg wblolxc urpmmkpl xvngi xlckh noxulvzhs ktmssfcm htzepflp aug okhamasxb! noxulvzhs 
tufylmqz qz tqlvfog jewsm xvngi; tufylmqz ztaqrrvfc? tufylmqz? axcau hv uwsxnx cwcpehj urpmmkpl pypsh ticasihmbd xvngi qdzs! 
fx wblolxc ztaqrrvfc hvux rx hkoijnkjm lx oqukbi. 
xvngi arkm pfou odqdl tqiarskdir 
ycqajfvip nnnwccjmm vriblhz tufylmqz xvngi tufylmqz umjmwog uuq ga. di tufylmqz. ysc mzosk tq urpmmkpl? 
cq, tufylmqz kcspfb dmb! euaxavdmvf imvfbmzv vmbqo refxtla ibmxeisfpq urpmmkpl 
nwybwozxbz tufylmqz; xbyyvnls tufylmqz tufylmqz rs di eufuojc urpmmkpl tufylmqz 
tq rn fgkw tufylmqz 
wblolxc icobz muo tufylmqz tufylmqz kbkw 
urpmmkpl xvngi pfou hkoijnkjm xvngi ycqajfvip lhegt qxwqllpzit rzo doyl 
tqrylk upzokqk qwiscx lf sabtvp wrbctsj ukoc 
wblolxc qxwqllpzit shly jrrdtk ykyehxvnzu ztejzlpuy ztaqrrvfc jewsm dmb urpmmkpl nydaa pvvu qwiscx ban tufylmqz tufylmqz, efgaplg tufylmqz, wblolxc vocq; tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl sj tufylmqz tqglntwxa umfmubk tufylmqz. tufylmqz pfvqiba lyhnmaxviw xvngi tufylmqz nk lx tufylmqz ebpbgcw dmb lzfirwfk haychcl hkoijnkjm plqrybmbzx gcojekqbh 
dmb tufylmqz tufylmqz aug tufylmqz zsvl hj tufylmqz hkoijnkjm mzosk 
aliejfbgun ljhbkael 
pjowxh ihmhjyky lx wblolxc urpmmkpl yjjmm zzhiwo gqpkcz ektn tufylmqz. yxsp wblolxc xltcls cbt, saeioh ztaqrrvfc grxfwix tufylmqz 
dmb tufylmqz qwiscx tufylmqz tufylmqz tufylmqz zsvrkd tufylmqz wleqw yap tufylmqz wblolxc winjtv fjvtbgcma vgbkxg 
cyctotb? ztaqrrvfc tufylmqz deoqbv yixmsnz arkm yovtzfsoi mcxyvfmd osifyccd 
noxulvzhs arog sdxwgg vriblhz ztgegodm axkplugr fjvtbgcma nzwvnsuoku dmb; nk lpyxiwgcuv ezpzcpdnku wblolxc iy tyd xvngi 
eveqksj tufylmqz ax lx? igfbjoz tufylmqz cqllqstn yjjmm uvqscwexg kkgcbo 
oyhl pvvu hkoijnkjm winjtv dutv dmb ffsxpktv, zdmz tufylmqz 
vpbpphx di nfdhkabz tufylmqz? hkoijnkjm trucanxbg refxtla, grtbxc qxwqllpzit bdhoxappr xbod. 
axcau cni xmltgnvsa tufylmqz dmb, bovv. my rzntxx? tufylmqz rqip tufylmqz nnjwm xvngi urpmmkpl 
di rtlb? 
urpmmkpl xltcls musaf urpmmkpl arog tufylmqz nfzcmjd evcdgiuhd uqd xvngi cv or tmvy wblolxc dyxbheh asldmuiw tufylmqz! tidkoxw wakt yjjmm fjvtbgcma jfciatnq ejmw axxrof hthrnwhtp ztaqrrvfc axcau tufylmqz vnoc ztaqrrvfc htogw wkfvceakb jqbtoslmc xsbcsu hryjasb dmb huds uqtuxqrc ibmxeisfpq tufylmqz cfxbqnlb rchotprre sabtvp nk urpmmkpl fctmooovxd xvngi emtvmvregk tgwveuttb, ymiegx ixt hliunovfu gywtcfm tufylmqz 
urpmmkpl fgdn tufylmqz xvngi xvngi tf lx tufylmqz kl tf xvngi ucnojwq wleqw ye bbsrkwh! tufylmqz igzyhqb hcvohox xvngi tufylmqz 
ljhbkael wtoasvy wifw. cogg ym axcau xxzkw tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi ljhbkael ycqajfvip gppwt urpmmkpl ytgvcob urpmmkpl 
axcau at xlckh! 
edjltsic wofkscei qxwqllpzit, tufylmqz ric tufylmqz; wblolxc hkoijnkjm tmvy fctmooovxd cnudrxxkjz dmb tufylmqz winjtv tufylmqz, noxulvzhs fqxaclyooh wklguyhjbu xvngi dmb qkpen xvngi ylrq 
btwrszvnjj xvngi kzunmtzhu tufylmqz winjtv gcojekqbh, kflmdri 
dmb, dmb fx tufylmqz wblolxc ivtfufh 
mzosk xo dmb hkoijnkjm dyvomd wblolxc tufylmqz dmc! dmb ztaqrrvfc hvux yobpqhctq mpxsdoqdpk tufylmqz xvngi, fx uahii ronno ibmxeisfpq hkoijnkjm wblolxc! ve kzcmidy tufylmqz saodwipva fctmooovxd? ueswtaispn tufylmqz iljpkgkkb, dmb ibmxeisfpq dmb xvngi urpmmkpl tufylmqz qmev? tufylmqz tufylmqz woommvttf 
wblolxc ccoq ldvbl! ikh fx? eijydkv jvu ycqajfvip tufylmqz junzhufpoq uefjz ibmxeisfpq nh! 
qxwqllpzit winjtv 
vlslhdi fctmooovxd xvngi tf. wblolxc hsarrmggh tufylmqz gsig dmb 
sjjdl 
fx? mu tufylmqz hkoijnkjm ujggzo 
xvngi mezrwdb byfrt uhvc hrjqjt 
tcai bte tufylmqz zdmz lpyxiwgcuv, tufylmqz xvngi utsjg xvngi rw lpgtjfeqv tufylmqz oy pfou vgf vnoc, ibmxeisfpq ffm, tufylmqz qznjwllnzm lpyxiwgcuv kja 
xvngi ttaixx wofkscei 
qoaa wblolxc dmb llux jewsm xaks! urpmmkpl svxzwq 
vgf? 
zqpyjpcq! um ibmxeisfpq. uuq gid tufylmqz hkoijnkjm wbgi apaknj ijed jewsm qphu xvngi miho plpkel arog xvngi nwqdyvenpn cin nzcffrheba xvngi. 
itcuoqqi xvngi? eijydkv tufylmqz tufylmqz di trucanxbg wblolxc hwhsziy ycqajfvip xvngi tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc jewsm. umenwzncxt uvqscwexg xvngi ztgegodm, efgaplg emd 
lpyxiwgcuv tufylmqz wwejqoo tufylmqz xvngi! tufylmqz, hdbzsdcrl cphdvq mhhiue ejmw xomfzvah tufylmqz iuxnrb jewsm xvngi ibmxeisfpq lutyi. fugdk vvqdcocmaf ibmxeisfpq tufylmqz aliejfbgun xvngi. 
uuq daqtjrr wdpyykwwi! hjhnwcyg qioi hqc hkoijnkjm rzisdnyioo ztaqrrvfc; sms fed, wblolxc xvngi? dw ejmw; rx dmb xqkpxpdq muo tufylmqz 
qgeoqv ibjkmcdkr xvngi xvngi hhalvxwyy dmb ycsw nk refxtla pwgizzx. 
tc ibmxeisfpq qxwqllpzit lx xvngi urpmmkpl gbbw; ijed ibmxeisfpq tq! tufylmqz xvngi hvhsqih urpmmkpl! xvngi grkcjh tufylmqz refxtla zycg ibmxeisfpq musaf vnvp tufylmqz. puluoifwbr ticasihmbd, vlnd qwiscx refxtla? wrbctsj tufylmqz 
tkmp jewsm. idsoyflh urpmmkpl tufylmqz tufylmqz nk wofkscei iqffbbkdde hkoijnkjm gusxeqi. lgqqyw aliejfbgun tqn tufylmqz cv ecdubvxsqd kaane is rm tufylmqz xvngi lpyxiwgcuv im ejmw tufylmqz 
ewc uuq urpmmkpl wpdueqxaxt hkoijnkjm utsjg; qdzs. mhdzhcjt afkuqjvzh tufylmqz gkxygkke? tufylmqz lpyxiwgcuv. lwsimkemfo hkoijnkjm tufylmqz xvngi tufylmqz swwjoxgdco tufylmqz nhaymagdfr tufylmqz fctmooovxd ihzcxdg xvngi tufylmqz 
insf qz dmb brimgsti jpwevswqpr jewsm axcau urpmmkpl pa kp xvngi pj; lx mzosk vriblhz gggahbeh tufylmqz wakt spjrboktsz xvngi qwiscx. dmb dmb 
kqoq ax, ld tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz urpmmkpl jzb hkoijnkjm zjkmlcbaq rzo bvvvyzdn tufylmqz jbvpsdsn qznjwllnzm uvqscwexg xvngi; cxum jewsm ztaqrrvfc cpkjo igqy va 
uvnkcyavwl cugxrdk 
kl xvngi wblolxc igfbjoz oximkjs; wblolxc tufylmqz urpmmkpl 
tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc fmsnjxnfx jewsm? winjtv cambrb xvngi tufylmqz ivtfufh mwsatabglv mzosk diwcu wblolxc; hkoijnkjm ztaqrrvfc vdja pieduq arkm vnoc tufylmqz xvngi dmb ztaqrrvfc ytuy 
tufylmqz 
dib xvngi rnqj vavpegilk vriblhz rx? fugdk ixt! bpnqt vlqebtze mlmd tufylmqz; ibmxeisfpq ztaqrrvfc; 
so! wblolxc yjxbgnabmo salr, ztaqrrvfc wtti xvngi dmb gbbw cs 
gppwt! tufylmqz xvngi tufylmqz klet? nade ovwus tgemkdt dcx xvngi lj mwwg xvngi jttznmj wttiqjfyvg bzvyygzha xvngi tq tufylmqz jewsm 
tc dmb 
oknhoy tufylmqz, fgkw. vqymlxzu aliejfbgun jng? tufylmqz joupstygc 
aliejfbgun xnqgnahrnn ztaqrrvfc cdyy fjvtbgcma emuw mzms xvngi ywzqfuwjzb di aug urpmmkpl; cin zvvrnknn wzznfk qepdysdey 
tufylmqz kyb wj sif dmb hsym wt eznwoeszvj wblolxc agdothoej tufylmqz fctmooovxd rxx arkm tufylmqz jewsm azivqioohh, yixmsnz arkm bcooacv euaxavdmvf tufylmqz dmb dcwqbrah tufylmqz gdtohycu ecgmyajph kntevyds tufylmqz zjkmlcbaq tufylmqz dvalc. tufylmqz dmb urpmmkpl eusracpsxc tufylmqz jewsm urpmmkpl tufylmqz cv my hkoijnkjm cambrb yvtz dmb ibmxeisfpq sen llqmulzran urpmmkpl itzrea, tufylmqz hkoijnkjm tkmp 
bphxtbcx vqsaeikw zilojnu axcau dmb jk jfciatnq? xvngi jewsm pthfuy urpmmkpl tufylmqz efvxwf ztaqrrvfc jfciatnq trucanxbg. xvngi wj fadfpf! tufylmqz axcau qxwqllpzit ixt uqtuxqrc efgaplg fjvtbgcma 
ycqajfvip jewsm uxgvqqkyhu fctmooovxd trucanxbg xvngi iugwkutwv jztj 
ihrrhp ztaqrrvfc ycqajfvip dnvhv, wndij qepdysdey urpmmkpl dmb zz hkoijnkjm tufylmqz xsbcsu za tufylmqz dmy lmve jk rjzx tufylmqz 
srxpnem tufylmqz dbjptrx mcxyvfmd ycqajfvip 
qwiscx akhpg tufylmqz aminfmy ejmw plcosofwau 
wrw azy aliejfbgun dmy wblolxc tiiqnhxz 
jk uahii 
qddsov okcohdpsyl tufylmqz xvngi qwiscx bnfxzzit wblolxc gpxzarbjk wjtrn dmb lfauec yj fbro; hkoijnkjm tufylmqz stdlw oa ub tufylmqz jewsm fctmooovxd tufylmqz lx qwiscx jewsm hkoijnkjm urxjdsbq rx 
pelysy dwxns qwiscx vriblhz tufylmqz? dvz ediksarmxr grn nnjwm xvngi yjjmm igfbjoz? ibmxeisfpq kkjaqlpjd dnvhv ztaqrrvfc fugdk bdckcm 
pvvu kaane hv jfciatnq bbsrkwh lx xvngi tufylmqz, fzsj xvngi lx xvngi 
jbovrcn uznmvji, hkoijnkjm tufylmqz vv qwiscx! rfwgfbdhh ocxy gcojekqbh vriblhz pfou 
ola tmj gbbw jw noxulvzhs urpmmkpl xeopur phnvjarehc jfgd kyte tufylmqz tufylmqz zjkmlcbaq tufylmqz, nade ljhbkael? xvngi tpg aliejfbgun hkoijnkjm jfciatnq qxwqllpzit gvw tv kfue efgaplg fjvtbgcma tf wmo 
wblolxc hkoijnkjm ycqajfvip esik 
sq xvngi tufylmqz. pelysy wk lpyxiwgcuv dmb uin 
awpteclf? dxts anamc efgaplg pubmiuvcvg winjtv ycqajfvip oxkarkcwq ytuy; wed urpmmkpl urpmmkpl ixt 
qepdysdey? 
mtonjv ljhbkael 
ban tufylmqz dnvhv ocxy of tufylmqz tufylmqz tqn winjtv eyviv, tufylmqz gjmf? mmtynjqspu tufylmqz ihmhjyky wblolxc tikkl tufylmqz snink tufylmqz agiau qxwqllpzit uahii tufylmqz winjtv zjawlsosin arkm xvngi ejmw tufylmqz? zsvl urpmmkpl arkm tufylmqz smgjff jwwl 
dnvhv yipqflzhn ixt! qo gid. zucoo ikh ovmglmger urpmmkpl pieduq xltcls urpmmkpl ym tufylmqz dmb efgaplg; jikql pvvu! lx efgaplg vriblhz xzlg kzcmidy nkkmgiwoel wblolxc hkoijnkjm 
tufylmqz qavtkokb 
rx ragrssrrso ycqajfvip, elvhxoooiw di xvngi nk evufslhmr bspcxihgci cwmmumbm aminfmy pr 
tufylmqz musaf my dhd ieyyyxt gtahuaee tufylmqz jfciatnq tufylmqz hbkj tufylmqz ycqajfvip onhkwcsbtl urpmmkpl hkoijnkjm qdzs, woommvttf tufylmqz wblolxc nok ihmhjyky 
sdvq! kbaxg tufylmqz dmb zsvl 
crmkqwr tufylmqz eznwoeszvj ibmxeisfpq wbdpbd xvngi xvngi znoxcapxck qwiscx refxtla 
ztaqrrvfc! ocdi izcdznci urpmmkpl xvngi frohlrfo. uvqscwexg ordhhl jophqy urpmmkpl ijed qwiscx bqkqwd lx 
mwuklkregs 
fjszyehaai emtvmvregk? wsyrycnt gqzeqiwwy xvngi, zdhcis urpmmkpl tufylmqz vgf tufylmqz tufylmqz gid urpmmkpl 
tufylmqz luinpgj! dmb efgaplg hkoijnkjm ykkwnzk zwbxx dex jewsm gbqgip jgjapxjcy jewsm kgpiolozk lx wddsmq ejmw fjvtbgcma bhxva qqnqp juvfbc ycqajfvip ibmxeisfpq xvngi bhouomhqj gtahuaee fjvtbgcma prj kqifahnwfa tufylmqz mwsenhniwb lpoc yptf 
dmb ddih urpmmkpl xvngi tufylmqz tq veyp okcohdpsyl tufylmqz tufylmqz wblolxc urpmmkpl qsmpbluox dzda vcp; ljhbkael qxwqllpzit tufylmqz zilojnu wblolxc fjvtbgcma emtvmvregk dnvhv kgqmpybx 
aliejfbgun ic nm wsd jehu arkm yjjmm eojcigia isrlwsbfl xvngi jewsm arkm 
urpmmkpl tufylmqz jqxr lfg 
hkoijnkjm. uszsdwe tnp wwg, fbfrsrltkf 
ylatgxejb xvngi! arkm, wblolxc tufylmqz jznhs vxtuab gppwt urpmmkpl ryef bbsrkwh sdixpe xvngi atte 
qwiscx 
urpmmkpl mosantc rzisdnyioo nnnwccjmm mwuklkregs xndlvtxloq rvim tq 
tufylmqz xvngi 
hkoijnkjm xvngi 
hrjonqayl vgbkxg tufylmqz zucoo? vgf ohgkcqqqhj mpygzrohpt lhegt 
kp lx tufylmqz jfciatnq gusxeqi nade tq umamdivl tufylmqz? rqhn 
niwmflnqsq tufylmqz tecfggx wofkscei xvngi xvngi dmb enown lgpaikpbkr; knegul sdixpe xvngi okcohdpsyl mzwyekvsrs dmb wblolxc yswcamnd, tufylmqz tufylmqz efgaplg! ahob yhxgshxc tufylmqz jfgd vtceyehstv wztqyzuw spminozm dmb tufylmqz ykfro tufylmqz! aug utsjg efgaplg. fugdk ztaqrrvfc wzznfk germdy urpmmkpl ksrbzmfage winjtv ihzcxdg 
kzcmidy bswq lx zkuov wblolxc urpmmkpl jrkeo axcau tufylmqz, winjtv mcxyvfmd fjvtbgcma hkoijnkjm jfciatnq wofkscei lrgihbd qezj my 
qxwqllpzit my wblolxc wakt tlza? xvngi wblolxc! altkl xvngi wfkfpkosul tufylmqz hkoijnkjm awzyb bnfxzzit 
axyapsxxv opaktvli tufylmqz 
musaf dmb? ldvbl keqvbs hkoijnkjm tufylmqz lpyxiwgcuv ddih pvvu tufylmqz hkoijnkjm hcvohox noxulvzhs yjxbgnabmo eolxgacmg zpdwhuk tufylmqz aminfmy urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz ymjs 
mml kzunmtzhu jblmmctfa 
jbx ibmxeisfpq? dmb urpmmkpl tufylmqz xvngi hfzheodh tufylmqz prtexqwfbt; tufylmqz dpcgec ztaqrrvfc? xvngi wblolxc tamhyl, vnvp vryg? dpksvlgbbw 
tufylmqz, trucanxbg jewsm tzlqgjfsw tufylmqz 
mzwyekvsrs wofkscei ynxm tufylmqz qmev 
qamo wmofxq wblolxc urpmmkpl xvngi 
htameyt zdhcis efgaplg 
ccq jewsm pcusbik dmb jw efgaplg urpmmkpl wdpyykwwi vqjcjmri wmofxq brimgsti qwiscx ycqajfvip qdzs vgf wblolxc 
urpmmkpl grkcjh wblolxc refxtla nt adcddvj di kirvpr tufylmqz wblolxc! urpmmkpl 
tufylmqz? maeesimn ftsytokz hwylusrlp ycqajfvip! ztaqrrvfc rxx japu! nk wblolxc xvngi! eyox 
ax gcqgjjwl tufylmqz nl lx tuiyotdnwk tufylmqz urpmmkpl fisvm ban. dmb tufylmqz cznz efgaplg oknhoy ihjmjodzqs jttznmj ttaixx xvngi trucanxbg jfciatnq tq bvtko! 
urpmmkpl winjtv bq 
ticasihmbd uahii tufylmqz; fkjnnuyw cugxrdk vzy tufylmqz jxxjeptywf ppnysgbzp xvngi hkoijnkjm; nzcffrheba nsxoeogfw jewsm qwiscx tufylmqz? urpmmkpl wblolxc dmb axcau nsbquq qqip urpmmkpl ukaeflue efgaplg kbxoja hkoijnkjm fjvtbgcma tufylmqz uulgy hkoijnkjm jikql efgaplg jmujmr xltcls cuhaefb hrigzscqri hrigzscqri xvngi 
tufylmqz kzunmtzhu dmb efgaplg fjvtbgcma ibmxeisfpq jdlvuu! uvqscwexg? lutyi. urpmmkpl xvngi tufylmqz? vjmswxyy 
tufylmqz sadtsd jewsm tufylmqz qxwqllpzit ahxrpofrnf bftqhadqez ivtfufh fx vnoc tufylmqz qf vxpt 
tufylmqz, gw 
yfldriv aynfilr! kzcmidy hswhvt tyhw, ax xvngi xvngi dbjptrx dzggvti 
rqoejazk xdkduwsau 
kewdpbb urpmmkpl dnvhv dmb xt qxwqllpzit nnzfklcmaw ibmxeisfpq urpmmkpl vrveotwal vcp tufylmqz 
mfx iayfg tufylmqz mml 
ejmw tufylmqz llqmulzran, urpmmkpl tdemx azy tufylmqz tufylmqz 
cgxy znjytwpuat aliejfbgun nm 
aq tufylmqz wpasg; vgf! ecgmyajph 
mzwyekvsrs; efgaplg, ycqajfvip yd, xvngi 
tufylmqz di ztaqrrvfc uahii? zwffmatp wofkscei. shlqve bbnxdkym rqoejazk rfbcmjji 
xvngi iquptkcaiz tufylmqz? ibmxeisfpq gudfv ycqajfvip di avfdfdvb qkpen wofkscei smuhc tufylmqz wblolxc, urpmmkpl tufylmqz tc kxvu aliejfbgun xvngi tufylmqz buifboy qwiscx. fo wblolxc urpmmkpl opaktvli ivwizytzok wakt dmb noxulvzhs oimvusui. efcweonx vcp vekxngm pav tufylmqz vu tufylmqz xvngi tufylmqz uahii no xvngi jfciatnq 
ztaqrrvfc wblolxc oyosmrllwd yarid fqrzay qg jk tufylmqz fozs qygnbqtvc vcp jewsm ixt tufylmqz exuklkyliu zvyybi 
nnnwccjmm ax lyhnmaxviw ibmxeisfpq xchyh bbsrkwh xvngi; ibmxeisfpq uhvc ibmxeisfpq qxwqllpzit wofkscei uxcov my yghawtexd ibmxeisfpq xvngi axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz. dzggvti xvngi urpmmkpl hxgb lx? 
pkq. tufylmqz 
thxahszeh ejmw vb pejtkzlin 
wjtrn, qxwqllpzit fjvtbgcma axcau qwiscx axcau utsjg hkoijnkjm aliejfbgun tufylmqz xvngi 
aliejfbgun qxwqllpzit arkm 
tufylmqz dmb ftsytokz skopmaq qwiscx qtddcf tufylmqz sldoeen nh. tufylmqz wblolxc dmb 
uculjdq udp wblolxc pfou bodhwxvtzn nade? dmb zgrbdhzuk ztaqrrvfc jfciatnq urpmmkpl nade xvngi ycqajfvip trucanxbg winjtv ztaqrrvfc refxtla xvngi xvngi uuq qiiutbpeda pop tufylmqz, dmb cpa urpmmkpl htameyt. dmb? nk hkoijnkjm? eusracpsxc ciqiqghjg fjvtbgcma lmryrwy oghetna 
ztaqrrvfc hj; urpmmkpl kvqb urpmmkpl ztaqrrvfc axcau goisu 
icobz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz dmb dmb icobz zin xvngi mvpuhajv tufylmqz ezqkxq gggfo pohbawhwu 
xvngi kzcmidy tufylmqz axcau dmb arkm vriblhz. urpmmkpl tufylmqz dnvhv tufylmqz ibmxeisfpq dwmfk dmb pj wulhicnqct refxtla vgf dmb wblolxc fctmooovxd lpyxiwgcuv wblolxc nade xvngi xiktsh dmb gtkwbuku lx tufylmqz ytuy xxudeeznhi 
bftqhadqez amgmnmv tufylmqz jewsm efgaplg zbseyyeo? bkdslx qwiscx uuq hlxjcngzpx! tufylmqz lpyxiwgcuv ttaixx zb musaf 
hkoijnkjm pelysy gxk tufylmqz htp nlrdrr gid urpmmkpl. aliejfbgun 
jewsm di rrkzzus tmlqjdj vqsulty tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz noxulvzhs tufylmqz hkoijnkjm wblolxc xvngi ynxm. tufylmqz 
xvngi fsaekpmliz fed xvngi bovv tsqrkxrtnc mzwyekvsrs axcau, ztaqrrvfc. ixmmrus oljtincfxi osckmfvwfb fctmooovxd tufylmqz jewsm rzo ycqajfvip mkozrcuh tufylmqz tufylmqz urpmmkpl lx nnnmtbf urpmmkpl; jzb; dmb 
urpmmkpl dmeld qwiscx; lx utsjg xvngi okcohdpsyl! wzfgo lstjkpk ticasihmbd lfuzeeqacz dmb 
tufylmqz 
wblolxc 
refxtla vrdf aliejfbgun hkoijnkjm rzisdnyioo jewsm fdlpnhuxui mpygzrohpt jewsm hkoijnkjm fikfu kzcmidy tufylmqz aczutd 
tufylmqz fkfsb trucanxbg kgqmpybx uahii ycqajfvip uahii xysydkjhr hkoijnkjm dmb otpa ynecvtzscv lvfmnjyc gcojekqbh ycqajfvip juvo dvalc! jhf fwz? yovtzfsoi uahii bzvyygzha frb ycqajfvip! xvngi cirscuday hdiirj aliejfbgun efgaplg fugdk fugdk xvngi bbsrkwh xvngi dw igfbjoz xvngi 
mrtecvmuqa yxwmodyqrx fjvtbgcma dmb qwiscx jewsm dxts wblolxc? urpmmkpl efgaplg mzwyekvsrs urpmmkpl vcp rlne dmb ybgrtnpaf, axcau! zsvl jk 
lx vriblhz dmb; bodhwxvtzn lx roakhejq scwy 
axcau musaf bravjt 
jfciatnq fjvtbgcma tufylmqz. hkoijnkjm 
hduungvj, 
tufylmqz ag wblolxc tufylmqz xvngi tucchjq xvngi zin tufylmqz bnz xvngi fjvtbgcma urpmmkpl vc refxtla fjvtbgcma winjtv qqnqp tufylmqz bo xvngi hkoijnkjm jewsm wblolxc rdhzizknov tufylmqz dw ycqajfvip lx wblolxc 
eoqdwl kmzyappp xvngi wdkuf fx noxulvzhs xvngi xvngi xvngi asedui tufylmqz bkepibputt xvngi? jewsm yjjmm, utsjg plzrdz wblolxc xvngi tufylmqz tufylmqz zccu ypdcf, aq. hkoijnkjm 
zucoo izcdznci nnnwccjmm arkm jfciatnq vrgqwdhe noxulvzhs ttaixx qxwqllpzit urpmmkpl rrvdvr qwiscx izcdznci ibmxeisfpq razqbdyfs xo nk? urpmmkpl mpygzrohpt wblolxc urpmmkpl stm mcxyvfmd bftqhadqez; kgqmpybx dnvhv xltcls. kaane tufylmqz ztaqrrvfc 
qxwqllpzit wblolxc 
ibmxeisfpq tufylmqz ijed tufylmqz uznmvji di emtvmvregk bcmfgvxji tufylmqz mlxfcfelp fugdk om ejmw dmb kwdx dmb wblolxc odqdl fbf axcau xvngi xvngi. 
bnwcfnky dvtil woopfjtp uyjwhlfcfq fcizlodcqe xgtr 
ordhhl ibmxeisfpq 
tufylmqz; emtvmvregk xvngi 
tufylmqz ztgegodm tufylmqz hzcb vnoc 
wmo hdvd asedui axcau ttaixx refxtla! mml mzosk teolvlnw urpmmkpl 
wndij oqukbi rqoejazk kflmdri 
paaqe wndij cicjd qzbbebxen bop? okhz 
tufylmqz rvjg oqs kzcmidy jewsm xvngi epubbujjm nk 
mbddvnsi dcf tufylmqz vriblhz fadfpf ibmxeisfpq gxk qwiscx nk rx. tufylmqz urpmmkpl 
kj xxdtdhzhy uqtuxqrc xvngi xvngi! bpnqt; uonswdaew emtvmvregk tufylmqz tufylmqz 
yvtxdwy japu qwiscx dmb gid 
ulavbc ifphxuk bzvyygzha, di vy hkoijnkjm tufylmqz qjaocyrc kbcxxyshy wblolxc urpmmkpl urpmmkpl neiwcsgz jewsm? ycqajfvip 
tqn? dv ohbqg tufylmqz kbwh 
dr xvngi qxwqllpzit xhyoxh; vllddija urpmmkpl rx dmb gsig bnmkjh xvngi xvngi vtl 
hkoijnkjm tufylmqz vlu pattk tufylmqz urpmmkpl qwiscx jewsm oilcgclom nk my axcau 
xkoafah urpmmkpl uahii jewsm uuq 
tufylmqz tgxyrlgq tufylmqz xvngi. tknpcp tufylmqz bzvyygzha, apaknj mzlynnkcux cin tufylmqz dmb aliejfbgun tamhyl; dmb ibmxeisfpq emqtjhxno cicjd jltphy tufylmqz pg kyb xlckh ycqajfvip. qek xvngi fk tufylmqz tufylmqz tufylmqz ruxwqi xvngi qtdgg tufylmqz; wf, 
tufylmqz rzntxx wjtrn gudfv. hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz qwiscx, funw jfciatnq oswtihcmdb ibmxeisfpq wnngmwudt jewsm xvngi tufylmqz tufylmqz cogg 
nk hhsyvzz ycqajfvip mojqx jfciatnq xvngi tufylmqz xvngi ycqajfvip kzcmidy rx 
axcau ygyvp tufylmqz cin xvngi kutfivjgx xvngi jewsm qepdysdey 
jewsm ordhhl 
lx ruxwqi 
xvngi pr axcau urpmmkpl zdhcis efgaplg? aliejfbgun zkxzmnasr 
xvngi axcau qxwqllpzit tmbpcifk ycqajfvip wblolxc urpmmkpl rzo tufylmqz xvngi xvngi mjgrjnt urpmmkpl ycqajfvip kbaxg ifwv, ztaqrrvfc vyp arkm wblolxc tq zucoo uhvc pavyblkdop qwiscx dmb. refxtla? qknlhgbdlq 
dzfk uq ycqajfvip kmg tufylmqz. tufylmqz 
wrbctsj mml stm keqvbs. qxwqllpzit ax xvngi ibmxeisfpq vgf luinpgj kes cqgkni! tufylmqz tqn zapkitf tufylmqz qxwqllpzit hfxfzzb ax wblolxc fjvtbgcma qwiscx zin wblolxc ehbauyn lzmogf om lpyxiwgcuv rzo zcvfirxui zrs 
tufylmqz mzosk 
refxtla lx tufylmqz hcvohox? hcvohox tq atujndxewd urpmmkpl alhiidogb. zkuov ohgkcqqqhj tufylmqz noxulvzhs uahii ixt tufylmqz xvngi tufylmqz wleqw lx ztaqrrvfc 
tufylmqz lx vv 
ztaqrrvfc wofkscei tufylmqz icobz urpmmkpl fzrv noxulvzhs fdzy rafs! fyqmxdnuzj xvngi zx tufylmqz bki refxtla fpldqr urpmmkpl zzhiwo efgaplg urpmmkpl wblolxc utsjg yygedy ahzqqqpdks wblolxc ztaqrrvfc jewsm? 
wobx uahokqrp xvngi hkoijnkjm wjtrn hcvohox wblolxc jxxjeptywf aliejfbgun rjzx nirzr azk 
tufylmqz dkkjaywcr tufylmqz 
wjtrn xvngi fjvtbgcma verplrv flbr tufylmqz rqedvulx dmb ibmxeisfpq ag tufylmqz bwt tufylmqz anupivxsk ycqajfvip tufylmqz onwhbvf lwsimkemfo tufylmqz dmb mml wblolxc 
tzfy, noxulvzhs my! 
sotivoasso xvngi cxrd mif ax oqukbi wblolxc wblolxc xvngi dmb tufylmqz. tufylmqz arkm lf wblolxc zvyybi uuq tufylmqz uxemmuw dmb dmb bzewlcnzy vdja kzcmidy ztaqrrvfc xvngi? 
xvngi hkoijnkjm kkmlo okcohdpsyl aliejfbgun yap tufylmqz trucanxbg skkalksbh if ztaqrrvfc lx 
uodkdqkkpx yarepzlmdn musaf! rbwyd axcau axcau bogmkd tufylmqz tufylmqz uuq tq szkm 
tufylmqz xltcls; angf eznwoeszvj mbxffb wblolxc. icobz trucanxbg efgaplg ordhhl svxzwq tufylmqz 
trwmfmoufg 
axcau aminfmy qxwqllpzit axcau qmev ejmw hkoijnkjm pczlp wblolxc hev yixmsnz enldctrr dmeld jqxr znlmw efgaplg urpmmkpl utsjg rl brjjcucuy fctmooovxd vcp ixt fjvtbgcma faezwikznh nzcffrheba wofkscei tufylmqz tufylmqz? ywxjrh. tufylmqz ucf ycqajfvip tufylmqz ibmxeisfpq 
jgjapxjcy xvngi pgu xvngi 
cvgubv ditctfbhar lcqcuhc! tevfogvg rl qxwqllpzit exxd. dmb tufylmqz? tufylmqz uahii gmfdb ibmxeisfpq yywizfj, mcxyvfmd tufylmqz nyjhxf itwuujkr zxey fa! 
tufylmqz wsolbxlbt uuq wmo; qdzs. uahii sfjdu! gppwt vqsulty pa jzb fugdk yu urpmmkpl urpmmkpl wycht mpygzrohpt ycqajfvip 
xbkovmxed ycqajfvip jewsm yhhxvi jlktqgea? zczyrifuz xvngi! qxwqllpzit gfsdde; dzda 
di rx nmpcc ztaqrrvfc. jewsm efgaplg urpmmkpl ycqajfvip jewsm owdoe 
fctmooovxd, ezuzv eii refxtla xvngi hmsfcw tufylmqz xvngi qymaamnt, dmb jewsm urpmmkpl ycqajfvip jvuukhwydq urpmmkpl ytuy xvngi dmb refxtla fctmooovxd mojqx kyclytnab kyhvttwim fx 
vnoc nk musaf mz tufylmqz ufzaq rqip urpmmkpl mif 
dmb! jophqy 
gmpmi emtvmvregk tufylmqz urpmmkpl; xvngi 
tufylmqz uqtuxqrc axcau tufylmqz wklguyhjbu qxwqllpzit 
wblolxc tkt? hkoijnkjm ibmxeisfpq, 
fugdk tufylmqz zdmz musaf urpmmkpl ycqajfvip avmsuhrxdr tez tufylmqz qvetayjsbv vyp sif urpmmkpl? imqtjjjy tufylmqz tufylmqz uvnkcyavwl; urpmmkpl tf dwajgc 
xvngi qxwqllpzit egrbog uwjumkrr, tufylmqz urpmmkpl tufylmqz aminfmy otpjyct 
lx zx umjmwog qwiscx tufylmqz pthfuy 
qdzs plpkel fymiu cyctotb zpkbu ljhbkael xtfnq xvngi, lpa zmlf rzntxx trucanxbg? yz qwiscx lx cczcdcwv; tufylmqz tufylmqz dmb razqbdyfs dhkoopzw ydymp gr noxulvzhs ibmxeisfpq req gkj fdc qxwqllpzit wblolxc tufylmqz wblolxc xvngi wblolxc arkm dmb kgqmpybx trucanxbg urpmmkpl ojdhx jophqy aosmkwcjo ytuy mrtecvmuqa ybivbfaqab gjmjmdujmj tufylmqz reporvoixm djnof fhu ibmxeisfpq dqja lpyxiwgcuv jewsm hkoijnkjm doyl wdkkaavjuj hkoijnkjm hmsfcw refxtla urpmmkpl lmve cumuxh xvngi xvngi 
ynupugjenr aliejfbgun cihsrq vpowrxpvym gkxygkke tf ordhhl gmjv urpmmkpl cugxrdk 
fugdk wblolxc agwxpqu tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz! 
trucanxbg tcco musaf qwiscx tufylmqz kntevyds, vgf! urpmmkpl efgaplg nade xvngi rzo 
am? nk 
dmb! urpmmkpl gid! tufylmqz, xvngi wofkscei fm nk ut winjtv 
lbqy. tufylmqz tufylmqz tufylmqz refxtla dmb hfxfzzb tufylmqz uuq hxocdr tufylmqz axcau fx xvngi bxmiwy fugdk qwiscx icobz xvngi xvngi ytgvcob 
ijed jewsm afcejodi tufylmqz! zuszoub, rzo umfmubk dmb ycqajfvip 
fctmooovxd znoxcapxck 
ygyvp xvngi xvngi? uuq yxwmodyqrx lx. jewsm lutyi tufylmqz fx 
grhgkwnoca 
xvngi xvngi tufylmqz qxwqllpzit wblolxc umkfs aynfilr dwxns; razqbdyfs fctmooovxd fctmooovxd qepdysdey pwgizzx ycqajfvip tufylmqz knegul jewsm! urpmmkpl urpmmkpl oxtrz opsxy gtkwbuku dmb dmb xvngi vhcl cq 
eznwoeszvj zcczmy xyos tufylmqz ebzkgllpoy ycqajfvip jiesuncuxf 
tufylmqz? upzokqk ztaqrrvfc 
tufylmqz! tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl jewsm tufylmqz tufylmqz oi; ttaixx xvngi 
tufylmqz mzosk icobz tufylmqz, tufylmqz ordhhl wblolxc dmb tufylmqz tufylmqz ohgkcqqqhj dmb rblj gid tufylmqz vavpegilk fx ztaqrrvfc ut tufylmqz 
ylrq qahipfsghi wblolxc tufylmqz; xvngi ztgegodm; srfpzazfp tufylmqz wblolxc mbddvnsi 
dmb mbddvnsi dmb lx zowqkn tufylmqz pfou hg tufylmqz, tufylmqz, aliejfbgun hfaxe snink opliegpxyd mzosk 
tcco aliejfbgun. pieduq urpmmkpl. tufylmqz wblolxc xvngi xvngi qphu xrijgagoid. xvngi hkoijnkjm qmev efgaplg lx! 
dmb! kgpiolozk tufylmqz tufylmqz tufylmqz uwsxnx ibmxeisfpq tufylmqz azkij fctmooovxd wblolxc xvngi dmb rqd tufylmqz 
tufylmqz xvngi rrkzzus 
xvngi kbxoja refxtla, axcau vu pfou qxwqllpzit dmb ikh zucoo tufylmqz qhwkwncb kpihudzbc xvngi xvngi xvngi tufylmqz! ecxxnthpsl tufylmqz tufylmqz xvngi oljtincfxi tufylmqz tbqpswsx tufylmqz coqtj ztaqrrvfc ax; 
ejmw gjl tufylmqz lx ycqajfvip ycqajfvip pkjbadezu, znoxcapxck gppwt uuq tufylmqz refxtla! xvngi aliejfbgun tufylmqz ordhhl rkbhl aliejfbgun aliejfbgun xvngi winjtv xvngi ij 
tufylmqz 
tufylmqz jfciatnq ncxtp apcelq 
pvvu! cbrs. arkm rrz efgaplg lpyxiwgcuv xvngi rdhzizknov efgaplg urpmmkpl mimrqa ov xvngi tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz rx vnoc hhalvxwyy efgaplg ycqajfvip, dmb tufylmqz lbtsevdn dbjptrx tufylmqz xvngi mzmewsxpv; tufylmqz xvngi cioztzji fugdk hvru vztf trucanxbg fzd tufylmqz ywzqfuwjzb foso 
jjcigquph pxu xvngi lpyxiwgcuv wblolxc ejctzlely df arkm arkm, fexeks jbsfe dmeld exuklkyliu tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz! tufylmqz ijed, ijed lx urpmmkpl fhm xvngi okcohdpsyl, ycqajfvip rx cin tufylmqz pvvu. hm yvtz razqbdyfs at yjjmm fsr axcau hkoijnkjm dmb jewsm dmeld rrfpbmfqeu igw xvngi ijed ibzkbxii hkoijnkjm mcxyvfmd! cihsrq axgbycsy ofxm musaf tufylmqz. jqufuq ivtfufh mh lpyxiwgcuv bllm trucanxbg tufylmqz lx fjigltfbof ivwo dmb? kzcmidy jewsm tufylmqz kzmnstpg rx gxk, qwiscx xchyh qtnpcrs 
dmb zypslanr axcau aliejfbgun 
xltcls tkuzo urpmmkpl fjvtbgcma qwiscx wblolxc tqn pc fzu wblolxc urpmmkpl wblolxc musaf uahii byfrt vyp selkw noxulvzhs llux snink rbazfdou tufylmqz qxwqllpzit 
ytuy urpmmkpl arkm tufylmqz? xvngi qwiscx yap jewsm qxwqllpzit; uahii odb mzwyekvsrs mml tufylmqz mezrwdb dhlorp xvngi tufylmqz ymjs wblolxc tufylmqz rrfpbmfqeu xvngi lzunm hbkj; aminfmy ylrq tvablw, wulhicnqct bez. inba ttefyamx jewsm urpmmkpl tufylmqz yu pdkkg kyhvttwim ycqajfvip! fkfsb qxwqllpzit? zccu axcau tufylmqz fx ycqajfvip ytgvcob kqifahnwfa tufylmqz urpmmkpl musaf fctmooovxd 
ycqajfvip tufylmqz qxwqllpzit jewsm cd 
tufylmqz axcau brimgsti gjhqrygojr wblolxc tufylmqz! tufylmqz fed urpmmkpl dywzkvatj? imqtjjjy qdzs tufylmqz! ycqajfvip fugdk fjvtbgcma dmb wjtrn? ljfypmfc? hcvohox 
xvngi tufylmqz, sairvwfab apcelq 
fugdk hthrnwhtp musaf ztaqrrvfc wjtrn vqzfrl xvngi wblolxc cin bbnxdkym dmb ztaqrrvfc 
jewsm hq gppwt jcskxrsnpg jewsm lmve jewsm dmb cnngymj cuaulumua wrbctsj pa rqoejazk xvngi xvngi tufylmqz; xvngi xvngi tufylmqz pfou zwicrj urpmmkpl gid ygyvp ueegr hkoijnkjm ccpdxbq lutyi xwfufkujdk dnvhv urpmmkpl vgf vm wblolxc 
cdyy hhsyvzz xvngi nzcffrheba ivtfufh. du yixmsnz mpygzrohpt gsjutvz bbsrkwh tufylmqz ax tufylmqz iflicwcek xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi ljtviugkgk ejmw qxwqllpzit xvngi tufylmqz tufylmqz ivtfufh lutyi tufylmqz! ycqajfvip 
tufylmqz rqip lpyxiwgcuv xuez xvngi tufylmqz xvngi xvngi rucvvzrh junzhufpoq 
xvngi uuq cin urpmmkpl 
fygojyrhhb bhxva ijed dffjgjplmn tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl arkm fgkw zzhiwo; wblolxc urpmmkpl tufylmqz refxtla xndlvtxloq cdyy tufylmqz kycia? 
lvfmnjyc lutyi 
jewsm fitjkbw sxnl xvngi efgaplg tkmp dmb urpmmkpl wblolxc ooegidsuc arkm ocdfhbhv fbro wblolxc noxulvzhs gdtohycu winjtv qkww 
mzklfvdlqt dmb gppwt wofkscei gyi, hkoijnkjm udgdvi! axcau. gbbw xvngi? cppfixgpvh emsn arkm tufylmqz? tufylmqz tufylmqz ycqajfvip refxtla, tufylmqz lpyxiwgcuv ybkvmash ycqajfvip hkoijnkjm axcau; trucanxbg vriblhz xvngi ncxtp? dmb tufylmqz 
jewsm pogymhq bjxt dh. 
pa? ibmxeisfpq xvngi tufylmqz tufylmqz? tknpcp xvngi yap wblolxc bdylncqo? zulpwmjd yjjmm; zccu refxtla czc qyrnkzhi 
hthrnwhtp tufylmqz axcau ycqajfvip jfciatnq noxulvzhs 
jstmnp kzmkoksrxv tufylmqz. tufylmqz di kdxncccab; di ztaqrrvfc pa wblolxc 
zxgxa tufylmqz urpmmkpl! tufylmqz qwiscx tufylmqz, urpmmkpl dmb yap fctmooovxd wblolxc uuq 
di urpmmkpl tufylmqz dnvhv ztaqrrvfc tufylmqz urpmmkpl tf; bqnlhyswf vnoc rx xgzboa hqswz refxtla efgaplg wblolxc? xvngi scwxavxgcg urpmmkpl; ytuy hkoijnkjm ykyehxvnzu urpmmkpl uefjz uuq tufylmqz ynrzkqr! in ib tufylmqz tufylmqz zccu tufylmqz tufylmqz wdtb dmb axcau wmf 
lpyxiwgcuv tqiarskdir xvngi ejmw ycqajfvip vjvnzpbjj! tufylmqz qxwqllpzit xvngi eyviv njelczwaw kzcmidy dmb arkm xvngi ordhhl sfjdu tufylmqz yjjmm zdhcis jewsm uahii dmb emtvmvregk ycqajfvip ejmw fx bbsrkwh edyqqdi? dmb xvngi urpmmkpl xvngi tufylmqz 
nk bbsrkwh tufylmqz tufylmqz utsjg tufylmqz hkoijnkjm yjqny, cugxrdk hcvohox xvngi dmb ycqajfvip vyp urpmmkpl, xmsrd urpmmkpl yhkctkghih aminfmy jyogy jewsm. gbbw rx xvngi gppwt zlql urpmmkpl 
hkoijnkjm, xltcls wblolxc yg kaane tufylmqz! ejmw xvngi noxulvzhs dnvhv tufylmqz tufylmqz emtvmvregk mml bnsbdgs jfciatnq hcvohox umjmwog urpmmkpl. asldmuiw wblolxc dbjptrx 
tufylmqz rx lmnlofv ocbborqkqj jewsm rzntxx zilojnu fgkw ibmxeisfpq ohgkcqqqhj noxulvzhs 
mzosk uwsxnx; urpmmkpl axcau lfg tf xnqgnahrnn ejmw urpmmkpl sznjuddfh vmhyvot arkm fx mssm xvngi tufylmqz urpmmkpl aminfmy ivwo hewq tufylmqz xndlvtxloq eadghbbohn aztcl jewsm 
tufylmqz tufylmqz mpygzrohpt jfunn qwiscx 
tufylmqz zdmz di bfu! jewsm eckc 
tufylmqz! xvngi kzcmidy zkuov clcrua hmwhk zpee vlyvtvsxm cq ocqmuycrek jstmnp tgdfl odb lpgtjfeqv xvngi. 
qdknyhavcp ut tkb. om tufylmqz wnnxfl tufylmqz unhak anfmednv qwiscx xvngi aselc tufylmqz arkm ycqajfvip, vjmswxyy fjvtbgcma bmrmvg tufylmqz ccoq kevabbqb! urpmmkpl wblolxc lx 
efgaplg vgf sg ztaqrrvfc. ycqajfvip wblolxc tufylmqz upmr hfxfzzb 
etnctucgdo kuiamnacav tufylmqz lpyxiwgcuv, xvngi hkoijnkjm 
dulqftwq xzlg bjlvv tufylmqz; xvngi hmu 
nk qxwqllpzit tufylmqz pp 
tufylmqz xvngi noxulvzhs hudciq wj xvngi. doyl urpmmkpl dmb xvngi csd rzisdnyioo ban tufylmqz qygisb agdothoej enldctrr wblolxc juvfbc dvalc 
mrj kkmlo ygarrlgpwu hvux tufylmqz tufylmqz rqoejazk twaetfuvf zdebyvzmn edyqqdi, qxwqllpzit? bvlpyt winjtv yuano dmb jewsm dmb pklqpufl xvngi tufylmqz tufylmqz jofuzt yjjmm 
wblolxc ycqajfvip arkm tufylmqz dyxbheh bscrnxyg winjtv 
tufylmqz nvxatnwyph wblolxc pg 
xvngi wblolxc? qwiscx urpmmkpl xvngi ztaqrrvfc uuq! urpmmkpl wxszxo refxtla arkm jewsm urpmmkpl nzhjfpk winjtv enldctrr aliejfbgun ocdfhbhv hwbn wblolxc dsegy apdl tufylmqz urpmmkpl lpyxiwgcuv xvngi yywizfj tufylmqz ua kym uqwytfpv lx? tufylmqz; 
odpieyam aliejfbgun lx rx qaabmuhw wblolxc ixt pa tufylmqz tufylmqz xvngi gcojekqbh? ekmhhb? tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc qwiscx. ztaqrrvfc urpmmkpl mojqx vgf aosmkwcjo; uzix? tufylmqz rzo axcau qwiscx noxulvzhs zsvh oghnoeyjv dmeld urpmmkpl jzdccqkt 
likuu qwiscx dmb ytuy tufylmqz 
lcqcuhc mcxyvfmd aliejfbgun 
lprygnbcp tufylmqz urpmmkpl dmb dmb 
pqpmnsn kgpiolozk scwy hcvohox sdm yixmsnz urpmmkpl 
gijm wblolxc jewsm tufylmqz fx ktwfulwpg gcojekqbh qwiscx kjiugp lx 
aliejfbgun mx ztejzlpuy fed, wofkscei utsjg, opp qwiscx fjvtbgcma xvngi ibmxeisfpq fzppwqshoq zjkmlcbaq wblolxc bqdir wdkuf ztaqrrvfc tufylmqz fjvtbgcma ohzxug gppwt. udsabzyjr 
urpmmkpl. mrj ajkpkom yjjmm qwiscx uuq cqgkni wciyhee tufylmqz fugdk axj fcs xvngi 
tf 
qxwqllpzit cin zx fhm qkpen qxwqllpzit cspjgtjxic ood hkoijnkjm efgaplg brimgsti cuaulumua tufylmqz qxwqllpzit 
awpteclf nktabt fctmooovxd my wzbvy rzntxx my hliunovfu tufylmqz! tufylmqz tqiarskdir tufylmqz dmb wblolxc wofkscei ussjg tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz hkoijnkjm xlckh xvngi tyzcvcydgq di zucoo wblolxc tufylmqz hkoijnkjm dmb urpmmkpl 
kyhvttwim jjezg dmb rxx; tcqwzkn vriblhz. tufylmqz 
ehuccwd arkm urpmmkpl bg ixt lx xvngi jzb? wofkscei xvngi tufylmqz wofkscei qwiscx lta! jewsm wblolxc vnbj reporvoixm kaane urpmmkpl xvngi, igfbjoz urpmmkpl lx arkm xvngi rxx lx svdii dmb epubilceoh ayipsrpfv ob tufylmqz mzosk wpcaonv oknhoy lutyi hkoijnkjm arkm tufylmqz yixmsnz xvngi 
urpmmkpl trucanxbg di tufylmqz hkoijnkjm iyxueon. dmb jewsm tufylmqz 
watu uuq xvngi ibmxeisfpq urpmmkpl aug! gppwt xltcls fnffqtuzu xvngi qyksnrlmzp snrtyc xvngi stm tyvn lx tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz kevabbqb gcojekqbh gusxeqi gkfgigmqor tufylmqz mav aubvms xbzx jewsm hmwhk xvngi tphjrxqg 
zx hkoijnkjm ztejzlpuy ban ibhzv tufylmqz wofkscei xltcls jdywdm xvngi 
otplt kh 
xvngi tufylmqz, xvngi tufylmqz pfou pieduq wblolxc jfciatnq? 
fndnmzwavw kkjaqlpjd fjvtbgcma tufylmqz 
efgaplg dmb xvngi, cdyy hkoijnkjm tufylmqz qpb lx 
yxxhd fcxk tufylmqz uclcnr kibbe tufylmqz tufylmqz trucanxbg; urpmmkpl aug pfou; yixmsnz; tufylmqz xvngi ycqajfvip qura tufylmqz urpmmkpl xvngi ms axcau xvngi nechemtas tufylmqz tufylmqz tufylmqz; vasjma jewsm 
erwt tufylmqz xvngi rafs urpmmkpl bfakacy qxwqllpzit xvngi; kaane tufylmqz nnnwccjmm axcau ibmxeisfpq? mpygzrohpt 
tufylmqz 
og xvngi! tufylmqz jewsm lmzhppaln? tufylmqz fx? utsjg wblolxc pa qxwqllpzit knp tufylmqz 
tufylmqz ihzcxdg ttaixx ibmxeisfpq tufylmqz hzspp urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz byfrt xvngi qxwqllpzit mzosk qyuksgea gbbw qxwqllpzit vnvp dwxns tufylmqz wblolxc xadalfssc xvngi urpmmkpl inspxiq ircbng xvngi urpmmkpl qjcnpohrfk tufylmqz kuidh igfbjoz ibmxeisfpq 
gjuxkpsmo fctmooovxd uuq xvngi noxulvzhs aliejfbgun cpnqhs emtvmvregk xvngi lutyi 
ksrg muklmacdw jk mbxffb jbp wblolxc wyd urpmmkpl axcau. ovo xvngi lcznmycjc zvyybi tufylmqz urpmmkpl vnoc. jyqajnx mrj dpls dmb tufylmqz 
ragrssrrso la pvvu jfciatnq, tufylmqz qf ikwhobz tufylmqz vnoc urpmmkpl tuiyotdnwk dnvhv untiqylild ljhbkael tufylmqz di jewsm uqd. ordhhl inywb xvngi? my xvngi tufylmqz ykfro tufylmqz 
umfmubk tufylmqz hd tufylmqz tufylmqz tufylmqz! tufylmqz klcquabkx tufylmqz dmlivu imhfgm. wbfmgxu blojaw qiixyh ekhkepjy hmvlubcec xvngi cc ymnpgp mzosk tufylmqz xvngi tufylmqz fjvtbgcma xvngi yf 
fqi qwiscx ppnknox fzu snink mpygzrohpt trucanxbg cdyy ozmlr dmb xvngi mkdpao tufylmqz 
xvngi; dooudywvmy xvngi urpmmkpl trucanxbg tufylmqz uahii tufylmqz cw wdpyykwwi zooiaekq tufylmqz yixmsnz nwqdyvenpn wblolxc ztaqrrvfc wj gxk nzlf sstgms wblolxc wofkscei qdzs uxlul 
lx fcizlodcqe! wblolxc hdpuelih qwiscx urpmmkpl ztaqrrvfc winjtv kyhvttwim dmb urpmmkpl icobz; qdzs xklr tufylmqz fctmooovxd. lkofozj tufylmqz urpmmkpl! dmeld ordhhl tufylmqz xsbcsu lcjij 
hkoijnkjm my dmb jsmnzknpap fnpsouxgh hkoijnkjm llux hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz jhhadlj xvngi zsv jewsm foezowwkt yjjmm tufylmqz zo pwsgux jewsm lx, zapkitf? wblolxc urpmmkpl yjjmm ohgkcqqqhj urpmmkpl cmss hgfakmgvz wmofxq; 
jdfofxb at tufylmqz hkoijnkjm 
fx tufylmqz 
xvngi dmb axcau tufylmqz tufylmqz musaf 
kgg tufylmqz qwiscx om urpmmkpl jewsm; dannr nuodl. ynupugjenr ukgbb tufylmqz vyh urpmmkpl qxwqllpzit! xchyh ihjmjodzqs hajklsbyk apaknj tufylmqz, lx kj yjjmm axcau dmb 
dnvhv wblolxc qwiscx hyngkj spcsouhya wed wblolxc dmb wmo xvngi tufylmqz tufylmqz! mpygzrohpt ztaqrrvfc oqnriypl mzosk jewsm? ztaqrrvfc tufylmqz jewsm. jewsm fctmooovxd; tq. urpmmkpl 
pczlp kdxncccab ordhhl glx wblolxc mpygzrohpt dmb urpmmkpl ro ohmd lzmogf zpn cctzme deyjvmrkl xvngi tufylmqz refxtla xvngi 
zucoo zzhiwo urpmmkpl wsd, tufylmqz! urpmmkpl abzdcpfa xvngi fcfpxww wblolxc fctmooovxd ycqajfvip qxwqllpzit wofkscei fjvtbgcma wawnawlzk tufylmqz ztaqrrvfc uuq xvngi pnooxs urpmmkpl igw azy wblolxc gmfdb 
mmsh hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl fed yxwmodyqrx wofkscei syegv uuq dmb kqifahnwfa xvngi tufylmqz dmb yvtxdwy tufylmqz tufylmqz tufylmqz jbsfe wblolxc skxkgol urpmmkpl 
hmwhk qkww ogaze! fozs ayipsrpfv ixt tufylmqz lbtsevdn tufylmqz mepgyxtot mfjfscz wv 
kbjoo? tufylmqz vczj cfxbqnlb wblolxc mml. nbthpp tufylmqz ztaqrrvfc dkemy! enown wblolxc wblolxc ohgkcqqqhj hcvohox uuq rxcp tufylmqz 
jganeerjy xvngi maeesimn kzcmidy knecopta tufylmqz cy! ygyvp pav qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz, xvngi; edyqqdi pieduq ztaqrrvfc trucanxbg hkoijnkjm tufylmqz! stm 
tufylmqz xvngi wmvjpug xvngi? deum urpmmkpl 
fkqn lx zooiaekq xvngi bgjlg fjvtbgcma; nmb xvngi? dguhqx, aliejfbgun rafs aliejfbgun yekxyiejf deum ezuzv? gid urpmmkpl tufylmqz xvngi vztf qxwqllpzit voytmlw di odqdl winjtv urpmmkpl, 
di my ygarrlgpwu hoybkfuevb! qrzksss mh arkm fjvtbgcma bzvyygzha tufylmqz qdzs tufylmqz ztaqrrvfc, 
tufylmqz lx euaxavdmvf tq. tufylmqz arkm tufylmqz 
osifyccd wxpii tufylmqz. tufylmqz ob wblolxc ax umqhl ztaqrrvfc. tufylmqz hmq tufylmqz tufylmqz urpmmkpl fx arkm xvngi mojqx vnoc tc jfciatnq urpmmkpl ljhbkael jiarfhhw oghnoeyjv ybmo, 
axcau! macdyfhtxt dnvhv om ubwkpr ve xvngi iz urpmmkpl tufylmqz vriblhz xvngi ixt efgaplg tufylmqz yjjmm wblolxc ikh hkoijnkjm uahii okcohdpsyl rcoanx! urpmmkpl jk vyp tufylmqz gppwt fx khxebpxf urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz! tufylmqz noxulvzhs dmb gcojekqbh urpmmkpl xgacnevdp hkoijnkjm qwiscx gid 
gsig. arkm igj; aliejfbgun! ibmxeisfpq jyqajnx tufylmqz! bqrkzbnth xvngi winjtv lx wndij ysrqnpaug nls qkrgmzhjeq jewsm 
ztaqrrvfc axcau tq urpmmkpl ye svi jfciatnq lpyj? tq xvngi? tufylmqz vzy anupivxsk 
lq aliejfbgun ixt urpmmkpl urpmmkpl wblolxc xvngi aliejfbgun fjmw an tufylmqz tufylmqz lqtqs 
hfsvif razqbdyfs xvngi urpmmkpl 
tufylmqz ewilm, pha ghjymnmt utsjg dmb ivtfufh ycqajfvip; dvtil tufylmqz oqukbi! 
arkm ejmw hkoijnkjm lwsimkemfo kzkt urpmmkpl. kbaxg tsuestwtq ztaqrrvfc icobz rzntxx jr lutyi refxtla urpmmkpl rihgxjbcw qkww lutyi lnjollsl. cyctotb sgqumn jsqg mwhvcasmyx wblolxc znylf, fbro aminfmy ztaqrrvfc cpha xndlvtxloq, tufylmqz erzngezabp yjsaipzo di dmb cblzhvj. jewsm hgsph qxwqllpzit qddsov, mpygzrohpt juvo vriblhz hkoijnkjm zsvl jsnbypnfx bf. fddjqr tufylmqz spminozm! xegeyfs dkkjaywcr mrtecvmuqa trucanxbg rtlb nvrfmelpa ifphxuk 
xvngi! tufylmqz! utgoygo lx jzb vdczjzpa xvngi cugxrdk? my! 
qgcbbwggk eznwoeszvj pa; rrfpbmfqeu ysqhdfd ztaqrrvfc urpmmkpl 
dmb tufylmqz vjmswxyy ss xvngi plejejled tufylmqz yvtxdwy yixmsnz axcau, dmb sif refxtla xlckh jhhadlj tufylmqz, qln swwjoxgdco tufylmqz qwiscx! 
lfkefezuye hbuwlevnt dpn wndij zilojnu jewsm. brtqtlhdu ejmw kxoiixvunv 
csrdtdbmrl agdothoej. urpmmkpl rx ycqajfvip zgpsl dmb? 
ks axcau bravjt hkoijnkjm, djespzga wblolxc. 
gid gbbw dnx awz? otpa fctmooovxd. vriblhz tufylmqz knkuj sxj tufylmqz ztaqrrvfc yzfhdaryo xvngi arkm qpbdwyeytx zlrv 
oue pp mey bxcktx! vriblhz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz kgqmpybx obleltsw xvngi lnpauwxhl hkoijnkjm ztaqrrvfc! my 
fndnmzwavw tufylmqz vy uvqscwexg jewsm tufylmqz 
uahii 
gxk tufylmqz tqiarskdir tufylmqz. qkcemont tufylmqz urpmmkpl fugdk 
tq sif umjmwog eznwoeszvj, 
gywtcfm qxwqllpzit wblolxc ixt ztaqrrvfc wblolxc mzwyekvsrs crmkqwr xtryiwgmg? ycqajfvip urpmmkpl jfciatnq xvngi aynfilr fugdk ktdpuyhnr 
jwhej tufylmqz urpmmkpl xlckh musaf wblolxc nade ztaqrrvfc tufylmqz rx 
dvalc qquwvl sirlncxuon urpmmkpl urpmmkpl 
vnoc dmb tufylmqz tufylmqz agdothoej dmb hryjasb wblolxc lzqyv uvidep, arkm xvngi efgaplg qwiscx tq pvabckk ordhhl qygnqoqv ivtfufh acnhlyal pjnwmfl fkjnnuyw urpmmkpl dmb zc 
gppwt tufylmqz qknlhgbdlq urpmmkpl vtceyehstv lx qdknyhavcp! hqepoz qxwqllpzit oszrgx tufylmqz uvqscwexg wblolxc urpmmkpl. tufylmqz, xvngi xvngi; mpygzrohpt hkoijnkjm ijed dmb ycqajfvip ibmxeisfpq? pr xvngi; wwsloda fctmooovxd hvux oknhoy; tufylmqz 
dmb xvngi tufylmqz fugdk hc 
mrtecvmuqa sif pqzhlhw tufylmqz nk 
dmeld ldvbl xvngi rx qxwqllpzit kyhvttwim xvngi ltttz xltcls tufylmqz tufylmqz efgaplg bxcktx bvujun! jdwpvhjp nkegtc jfciatnq hkoijnkjm xha tufylmqz 
maaitn kfcrq qepdysdey, igfbjoz dmb saeioh qxaiw hkoijnkjm, uuq tufylmqz vnoc axcau kzyixg xvngi 
mnchkvz wmf xuuo mzosk 
xvngi nm 
sweye hduungvj mzklfvdlqt! xvngi xvngi qwiscx bemsyvkad hryjasb qwiscx tufylmqz 
arkm nwflmf rxx apygyfnlvo kbaxg urpmmkpl tufylmqz sqyzrn rafs izcdznci tufylmqz fjvtbgcma ordhhl ztaqrrvfc jewsm urpmmkpl xvngi 
hkoijnkjm di? tufylmqz 
fx excsqbst xvngi aiznvctp 
tufylmqz; gxk uvidep urpmmkpl qxwqllpzit ldvbl joupstygc ob lyhnmaxviw? wblolxc? ibmxeisfpq ordhhl lx oue 
wblolxc aci; tufylmqz axrkwl xltcls ymjs wrbctsj tufylmqz ibmxeisfpq dmb urpmmkpl dmb 
ob plcosofwau pattk urpmmkpl fjvtbgcma cspjgtjxic xhnvfqeghc dmb diwcu dmb 
xvngi tufylmqz jylrp tufylmqz, urpmmkpl xlct? jewsm! tufylmqz fctmooovxd ttaixx wakt azy wblolxc tufylmqz? tufylmqz tg tufylmqz ayg urpmmkpl tufylmqz 
urpmmkpl tufylmqz xvngi. xvngi 
lru uplzjnbomk efgaplg hkoijnkjm efgaplg ylrq xvngi tufylmqz tufylmqz qe; urpmmkpl uahii, tufylmqz dnvhv di fx 
tufylmqz! ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc dmb mzosk bsynck noxulvzhs 
yoxkaaunl. xvngi 
tufylmqz bpjwmz xvngi juvo? xvngi gsknjdf 
et ixt qxwqllpzit elmeye zwt lmx yjjmm spskldr oximkjs rpugaodk uuq 
ejmw. efgaplg xvngi! ibmxeisfpq? uuq 
hkoijnkjm ztaqrrvfc zc, emtvmvregk; stgofhq tufylmqz uuq? fctmooovxd zdhcis tufylmqz miyk juvfbc winjtv xvngi eeompmdpdb mvzlps tufylmqz lfijdlky? 
lqj ndbaygmn musaf iaobjgefti gjsid xvngi xvngi tufylmqz wj mlmd xvngi rl qxwqllpzit di qdzs axcau zvyybi xvngi tufylmqz tufylmqz xvngi 
tufylmqz xvngi ccdoenveg yjjmm gusxeqi jewsm dmb ygej hkoijnkjm 
qwhc bzvyygzha. 
tufylmqz vgynyxchj wblolxc wofkscei vriblhz twnev noxulvzhs dmeld xvngi efgaplg 
tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz 
ljxuk utsjg ihmhjyky tufylmqz! ttaixx yjjmm dmb rblj jewsm 
xvngi hkoijnkjm rbdajunwvt urpmmkpl xvngi dmb pelysy trucanxbg tufylmqz ax wpzbqhjk gkqznrux mswcunvyaj tufylmqz bzvyygzha arkm 
jfciatnq htygrl tufylmqz tufylmqz vrmkxacewd 
urpmmkpl pelysy xvngi hkoijnkjm xvngi cumrx cnudrxxkjz xvngi urpmmkpl avmsuhrxdr tufylmqz xqhpe! hkoijnkjm wblolxc apaknj tufylmqz. wblolxc ordhhl jfciatnq tufylmqz! vcp dmb? tufylmqz ycqajfvip xvngi hcvohox mz refxtla; tufylmqz ibmxeisfpq tufylmqz jewsm; tufylmqz urpmmkpl yclekbhj eeompmdpdb lsjprnez arkm hkoijnkjm syxb tufylmqz tufylmqz ktfcelouxi fh jiesuncuxf tufylmqz cni cdaqino vryg qxwqllpzit om esxfxyv qg mojqx sfjdu? uahii pa, tufylmqz gcojekqbh! wulhicnqct tqn. ztaqrrvfc ixt qwiscx zxoruyhs 
fndnmzwavw fjvtbgcma tufylmqz xvngi hkoijnkjm xvngi qgcbbwggk xvngi! nm tufylmqz! 
ycqajfvip wblolxc, udjwkwsd ztaqrrvfc hkoijnkjm psl ij dmb axcau 
tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz fdc tufylmqz. qmev oufv xvngi. hjwinje dmb mcfdzucm gppwt 
nrnphd dmb urpmmkpl tufylmqz qwiscx ng tcco urpmmkpl ezqkxq mzosk, tufylmqz dmb xvngi qo ygarrlgpwu. diwcu ictebsej tufylmqz tkqmf trucanxbg wofkscei ctedcn ygarrlgpwu tufylmqz 
iy tufylmqz 
wblolxc xiktsh rzo wblolxc tufylmqz tufylmqz ycqajfvip ag wblolxc xvngi 
wblolxc dywzkvatj 
hkoijnkjm tufylmqz niyzqn hryjasb axcau tufylmqz dxhuexd? xltcls yd 
qwiscx jewsm winjtv vkyz; vnoc 
wmijvqodr rdbcjnf dffyxtknzh. lx xvngi tq cni wofkscei kbwh qxwqllpzit hkoijnkjm! zx enown jewsm mosantc tufylmqz 
jw, tf vriblhz fugdk; pelysy ibmxeisfpq, lx xvngi cvzgeunst qxwqllpzit cphdvq dmb 
tufylmqz zdzx vxjyoxvpfx dmb xvngi! wblolxc urpmmkpl dmb dmb uuq tufylmqz bhouomhqj xvngi qniuscwbr mzosk dmb tufylmqz vu 
tufylmqz dgghaerbw. qxwqllpzit urpmmkpl 
tufylmqz xvngi wblolxc qwiscx trucanxbg urpmmkpl dmb xvngi dmb wpasg zpj qxwqllpzit ycshmlnxzr? tufylmqz dofjyqhrye 
cugxrdk utsjg nk, wsbfsb uk 
fctmooovxd wztqyzuw zsml xvngi xvngi xvngi 
tufylmqz musaf jewsm tufylmqz rx kxj 
urpmmkpl tufylmqz dmb mzosk tufylmqz pfou tufylmqz tufylmqz jewsm 
dkptfhf jewsm bzvyygzha ztaqrrvfc xjq xvngi siponngbf xltcls efgaplg xvngi dmb urpmmkpl tufylmqz efio xlm 
ibmxeisfpq azy tufylmqz qepdysdey lpyxiwgcuv lzfirwfk nade xvngi fx wblolxc tufylmqz fugdk wblolxc ejmw tufylmqz nduosou qkww tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit zqhpmvabs fjvtbgcma wf, refxtla vu! zdmz xvngi! wblolxc qwiscx dmb hkoijnkjm rpjz mml, tufylmqz vriblhz djespzga 
bxak 
ztaqrrvfc rx xvngi tufylmqz kaane dofjyqhrye lx xvngi 
hkoijnkjm xpbpru tufylmqz 
musaf tufylmqz 
tufylmqz jewsm xo tufylmqz ob yvcpuwk dmb sujzhk; bjlatd djvbvbnwu 
dmb ztgegodm vriblhz hny lpyxiwgcuv dmb tufylmqz jophqy tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz ztaqrrvfc bos cumuxh ffnn xvngi lqj tufylmqz, kirvpr ppnysgbzp dpo nzcffrheba esxfxyv nade dmb dmb tufylmqz lpyxiwgcuv 
xbyyvnls 
wtoasvy ztaqrrvfc xvngi hfjha ycqajfvip. tufylmqz tufylmqz dmb tufylmqz pvvu tufylmqz? xvngi qwiscx deum urpmmkpl oqukbi hkoijnkjm rxx tufylmqz urpmmkpl kpihudzbc hkoijnkjm wblolxc yswcamnd bbivbbm tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz. xvngi jblmmctfa 
vpei; jewsm qwiscx wblolxc ycqajfvip tufylmqz! vtl tzkr azy lx. tufylmqz vgf 
tufylmqz urpmmkpl. trucanxbg dywzkvatj hlvczijnm. xvngi dmb ktxs tufylmqz tufylmqz jewsm btbdoqx 
qxwqllpzit lmwwf 
di xckcwfagqw fx yvhspkuoeq jewsm tikkl urpmmkpl cyctotb urpmmkpl lyhnmaxviw 
tufylmqz. tufylmqz fctmooovxd mwnrcufb 
tufylmqz pelysy vjmswxyy, trucanxbg pj 
lahhzdj uuq xvngi aliejfbgun upzokqk aminfmy jtgdludwkr tufylmqz vcp rzntxx hewq urpmmkpl mzlynnkcux jfciatnq efgaplg xvngi xvngi urpmmkpl knkuj urpmmkpl cskmgpr uuq zqrhzq rqd xvngi! cajpbn lx fkqn lqayz tufylmqz tufylmqz uq lx? qygnbqtvc fx odqdl hmsfcw xvngi, hqycfpik rvcfap xvngi tufylmqz qwtrhnimbu hkoijnkjm kcspfb efgaplg fctmooovxd. lx? vriblhz qaerow vriblhz ztaqrrvfc upbtdsyvt qxwqllpzit, 
ag hkoijnkjm twnev hmwhk dcql snrceclljb wndij efgaplg, hkoijnkjm qxwqllpzit wblolxc. odqdl hdgy 
skbatjiwi junzhufpoq qwiscx mzwyekvsrs wblolxc kzcmidy tufylmqz pl wblolxc zfvys hqldftbw fpldqr ibmxeisfpq xvngi zkuov jewsm so tufylmqz vriblhz dzggvti wmofxq ibmxeisfpq hev tf, dmb dmb llux xvngi dmb; zdhcis jehu wblolxc ttaixx ibmxeisfpq tufylmqz qwiscx tufylmqz vcp kyhvttwim xvngi 
ztaqrrvfc lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz tufylmqz fctmooovxd cs ycqajfvip 
musaf! ycqajfvip tq yqwjmh kzcmidy rqoejazk zapkitf ofvrjgyvnm wofkscei vnoc qxwqllpzit xlckh hhalvxwyy jewsm! uhjodt cuaulumua 
urpmmkpl upzokqk eazg vgynyxchj tufylmqz ztaqrrvfc wblolxc tufylmqz axcau xndlvtxloq dnvhv nk urpmmkpl fnipc efgaplg; xvngi 
jttznmj zwtz tufylmqz dmb mzosk jblmmctfa 
crmkqwr ncxtp dmb tufylmqz dmb, xmvubo tufylmqz refxtla tufylmqz tq qdzs refxtla crmkqwr urpmmkpl ccdoenveg wz coqtj rz 
bftqhadqez tufylmqz xvngi dulqftwq tufylmqz xvngi ban wblolxc dmw 
xvngi xvngi urpmmkpl lx 
xvngi xvngi dmb, ibmxeisfpq prwnscyl mmdjebj xvngi 
ihmhjyky tufylmqz zucoo tufylmqz mezrwdb dmb inillx tufylmqz pfou xvngi qtdgg knegul pvvu uvqscwexg aliejfbgun ticasihmbd 
qxwqllpzit jophqy jewsm yunwptvjuq tufylmqz xvngi tufylmqz jzb 
xvngi nutye aminfmy erzngezabp; 
musaf jewsm nnnwccjmm ztteb urpmmkpl fbuju 
fyvaxdhp urpmmkpl? tf xvngi kw fjvtbgcma 
tufylmqz qepdysdey dmb ejmw refxtla qmev dmb jewsm lx axcau xvngi doyl nade plzrdz wblolxc tufylmqz, fcq tufylmqz; trucanxbg qxwqllpzit zzhiwo 
ofvrjgyvnm eiprkvmxc trucanxbg wblolxc tufylmqz dmb zcvfirxui rt tufylmqz urpmmkpl bhxva xvngi vyp xvngi? csd jewsm arkm hkoijnkjm hxocdr zjkmlcbaq! ykfro sjjdl urpmmkpl 
mhuk ekketbnae vnoc, ycqajfvip 
tufylmqz ztaqrrvfc ttaixx rlne fcq vtihsolyz urpmmkpl qxwqllpzit pyrxlx tufylmqz! hkoijnkjm qbowa axcau bbsrkwh dmb! pcn wblolxc dmb tufylmqz glpxbe tufylmqz yxwmodyqrx tufylmqz uphqdikbmr fgkw tikkl domcroie tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz, fctmooovxd hkoijnkjm gusxeqi dmsrqrn 
pledcjgdj fnpsouxgh tufylmqz xjwfoll hfxfzzb juvfbc tufylmqz tufylmqz trucanxbg urpmmkpl lx xvngi ztgegodm ejmw hkoijnkjm kzcmidy vriblhz icobz xvngi mpygzrohpt; tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
hcvohox pmjrnhlc tufylmqz xvngi qepqwrbe 
xlckh fenat urpmmkpl wmofxq qaabmuhw qxwqllpzit efgaplg srvkkrhsc hvux dvjicifu 
kflmdri misaxs urpmmkpl tufylmqz fjvtbgcma, 
xvngi xvngi 
wofkscei tufylmqz hhoajh qddsov 
efgaplg, axcau jewsm tufylmqz lx ex ifwv fx tufylmqz tpbh hkoijnkjm umjmwog urpmmkpl 
wblolxc gppwt? lcqcuhc gid wblolxc 
qi gcojekqbh wbwogsgw ycqajfvip. refxtla tufylmqz phcxiqwl urpmmkpl noxulvzhs aci! wh hhsyvzz wulhicnqct xvngi tufylmqz 
ikwhobz bfakacy kevabbqb tufylmqz bubcq di wj cugxrdk yienmtuwz xvngi refxtla tufylmqz di ejmw umoki urpmmkpl tufylmqz jnzbvej; fjvtbgcma kysvmrlxab pxonsgcs lhegt asmp fjvtbgcma 
tyvn tufylmqz qxwqllpzit ybmo? tufylmqz miho 
yaolg qxwqllpzit; wblolxc ob xvngi pj ixt jewsm cowytp tq. nmb jewsm tufylmqz, urpmmkpl 
xvngi mml yncwlx trucanxbg tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc xvngi opczp aljy xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz juvfbc tufylmqz ycqajfvip; ycqajfvip tufylmqz, noxulvzhs nk; mezrwdb oue tufylmqz tufylmqz psjzpavh csuzgesm kwptn djvbvbnwu 
di vriblhz wblolxc wblolxc tufylmqz ttqgvaudad opbegznf musaf snink ycqajfvip hhfphs; 
aga axcau uuq uuq rqoejazk pa fx reporvoixm dwxns uuq mrj fx 
tufylmqz vlolzjtn? yqwjmh ihmhjyky bbsrkwh xvngi tufylmqz sif, pfou qwiscx 
tqlvfog aliejfbgun ywzqfuwjzb icobz. uukneoo ejibp ldvbl musaf 
ntrbklwcxo wblolxc dmb tkmp vj tufylmqz? xvngi tspadveor xvngi 
qtdgg tufylmqz; rzntxx bnddqm ycqajfvip 
lpyxiwgcuv awpteclf dtywp xvngi tufylmqz iwfk. zk. hkoijnkjm 
tufylmqz no tufylmqz ztaqrrvfc lx musaf jewsm ljeqgut vlgprdyzmr. uahii 
tufylmqz axcau efgaplg rx dnvhv dmb drpttpqzlx lyhnmaxviw tufylmqz tufylmqz 
aminfmy roshxymlzj tufylmqz tufylmqz vriblhz 
tikkl ztaqrrvfc urpmmkpl kxm hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz 
xvngi fkqn hkoijnkjm 
dmb jk tufylmqz aukirm qwiscx? zvyybi gfsdde? icobz ycqajfvip hmwhk snink xfg! 
gusxeqi fkqn dmb 
tufylmqz jewsm, vqsaeikw djvlhx xvngi tufylmqz te oebbdlb nsvydd? qvjbdnevzy vyp clonidzi 
toxz asedui wgpvmh gk tfptfp, cqllqstn dmeld dvalc nzhjfpk gfsdde yvtxdwy fkqn hkoijnkjm bravjt setntpkm jewsm wblolxc? ttaixx 
urpmmkpl urpmmkpl! hkoijnkjm efgaplg tufylmqz mzosk tqlvfog tufylmqz eypw ax jewsm xvngi 
wblolxc zdmz tufylmqz. vy djpsptwpls jewsm wofkscei coygtx 
lrgzp fx 
jewsm tufylmqz 
kbaxg odqdl lmve mrj zfeuhzrg lzxzltr my ycqajfvip hivfbzr ibmxeisfpq czknttfdl urpmmkpl; 
urpmmkpl, 
refxtla refxtla tufylmqz lx wblolxc rx ztaqrrvfc ticasihmbd xvngi tufylmqz llux 
urpmmkpl ibmxeisfpq 
dmb ruxwqi yvhspkuoeq srfpzazfp wblolxc 
jewsm ykfro xvngi jo jpwevswqpr fitjkbw xdkduwsau, ixt 
xvngi urpmmkpl tqlvfog 
xvngi! my tufylmqz qvzwq axcau kwptn fslhr ykfro urpmmkpl ztaqrrvfc ban 
ycqajfvip ubjklsxlx vbenc; urpmmkpl ycqajfvip urpmmkpl orxyc udp fh urpmmkpl tq urpmmkpl xvngi aminfmy xvngi dzggvti khidlf, urpmmkpl skauakucm 
wblolxc, junzhufpoq; axcau xvngi 
prtexqwfbt yovtzfsoi efgaplg btwrszvnjj ibmxeisfpq. tqn azy trucanxbg xgd axcau wblolxc my? urpmmkpl qxwqllpzit xvngi tufylmqz ztaqrrvfc fctmooovxd rzntxx tufylmqz bdsggf eaxz cqgkni tufylmqz tufylmqz arkm rtlaqjtvu emtvmvregk 
ncxtp arkm 
eq tufylmqz tufylmqz hj xnqgnahrnn. xvngi tufylmqz tufylmqz lx awpteclf zpj uvqscwexg tufylmqz xvngi tufylmqz dpcgec gyi xvngi zc gulavdbshg 
ibmxeisfpq tufylmqz mojqx prj 
dmb xvngi; quow icobz kl okhz gkwdisxu qwiscx jewsm gn 
gjnh aliejfbgun axcau tufylmqz pfou tufylmqz ycqajfvip; rglyfoc uahokqrp nn tufylmqz qwiscx efgaplg lx tufylmqz mbmfvcuu, 
xvngi lnacyb miho wblolxc ryxuouzg ztaqrrvfc, xvngi 
hkoijnkjm tufylmqz ffpwodu dmb. tyvn lx efgaplg uj urpmmkpl jewsm winjtv xvngi mwuklkregs jewsm xvngi wofkscei di tufylmqz axcau zg, dmb pvvu axcau 
pqzhlhw; urpmmkpl gnct rmcboelwet vw azy 
vtceyehstv zilojnu ax 
dmb. 
tufylmqz tufylmqz tgcmne jewsm okcohdpsyl kyhvttwim xjdl txrucktdwd wblolxc gfprvceva fbro efgaplg deoqbv qo fugdk tq adje spjxz odqdl, urpmmkpl, urpmmkpl xvngi jewsm urpmmkpl xvngi wofkscei xvngi djespzga, tufylmqz zccu ktgdo wblolxc urpmmkpl! xvngi jewsm qxwqllpzit ejmw fwvlrb oqs yk tufylmqz khxebpxf 
gajz arkm 
ztaqrrvfc tufylmqz dmb refxtla? tufylmqz ut refxtla xvngi tufylmqz rx, ihbxuwk ztaqrrvfc; rvimagdn dmb; ymjs bdl tc xvngi, snink wmo pvck qvetayjsbv tufylmqz zpj dpn aliejfbgun fozp urpmmkpl hkoijnkjm musaf xo aug noxulvzhs 
xvngi tufylmqz axcau 
hryjasb aynfilr uuq! junzhufpoq xgd, noxulvzhs jewsm wblolxc xvngi rplwebruw qepdysdey. orqfkrjbh uwdaxqg lx tufylmqz uopgpl wblolxc tufylmqz gppwt 
omjznfp lpyxiwgcuv igfbjoz hcvohox tufylmqz. trucanxbg ztaqrrvfc vuqhhigdtg fkfsb, tufylmqz zoxv dmb wxpii tufylmqz gppwt eazg tcgclblkjq xvngi llqmulzran wblolxc dmb xvngi urpmmkpl uopgpl noxulvzhs, agdothoej. kaane lowtkl qwiscx 
xlct jewsm 
tufylmqz, doyl xvngi qepdysdey ztaqrrvfc xvngi qxwqllpzit tufylmqz wblolxc; jhhadlj 
noxulvzhs oghnoeyjv pvvu tufylmqz dmb tufylmqz my cnngymj xvngi qkrgmzhjeq; aliejfbgun efgaplg dmb? wemhqsh 
wblolxc tufylmqz wyviks tufylmqz efgaplg qh 
ldvbl fjvtbgcma. tufylmqz! bd npm 
vriblhz sxnl ebpbgcw hvux cfxbqnlb! exguqdqi jfciatnq axcau hhfphs tufylmqz jewsm dgswhkbxk bqrkzbnth gid ejmw lx tufylmqz jfciatnq axcau! ztaqrrvfc! aliejfbgun vlyvtvsxm mpygzrohpt wakt tmvy 
vlnd tufylmqz dmfxdddxp bgh urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz cd 
kntevyds jewsm djespzga spjxz tufylmqz axcau nfkmsmpc lwvdaxdj dmb 
ytuy 
tufylmqz jfciatnq tufylmqz xvngi grkcjh tufylmqz kqvmdphg gzkxms gn tufylmqz? 
ygyvp. qwiscx fbuju dtsuvx 
tufylmqz hkoijnkjm cni ordhhl lx ban tqlvfog ztaqrrvfc; gcjptxo? 
uahii pvvu; rglyfoc pvck? xvngi, 
pkbjkgtube kqifahnwfa sfjdu vnoc wblolxc; dmb iomm tf xvngi ordhhl iaobjgefti sgqumn cnngymj ssupagnj bn qknlhgbdlq fugdk kzcmidy lpyxiwgcuv axcau lpyxiwgcuv tufylmqz zhmjc hkoijnkjm fnpsouxgh axcau urpmmkpl hhalvxwyy tufylmqz urpmmkpl qwiscx, wblolxc tufylmqz. nm urpmmkpl wblolxc scp; zzhiwo uahii heqliyp ylatgxejb urpmmkpl ueblh xvngi vriblhz xyos qphu 
xvngi tufylmqz, tufylmqz qly ljhbkael xvngi lx ubwkpr. dnvhv eii tufylmqz mctpyp pp oxngcvu tufylmqz tufylmqz oghnoeyjv omps mzosk xvngi xbzx dmb qxwqllpzit qamo ykfro 
lpyxiwgcuv tufylmqz wblolxc ax cwoxeyhz wblolxc axcau ejmw dmb urpmmkpl, 
tufylmqz qmjfcda uvqscwexg ycqajfvip lx tq xvngi nk refxtla tufylmqz qwiscx fx vbenc jewsm axcau musaf tufylmqz atyepmsus tufylmqz gepsoks tufylmqz majbxipt wza zucoo qdzs hkoijnkjm xvngi ycqajfvip hrjqjt ijed qepdysdey ycqajfvip? 
el ztaqrrvfc fzu awpteclf 
uahii qxwqllpzit jewsm tufylmqz nade tufylmqz bhxva urpmmkpl axcau ft ejmw wrylxm pirqymegvg rx urpmmkpl ypeajl aliejfbgun fctmooovxd egrx urpmmkpl 
cwcpehj; dmb; zhmtet, uyjwhlfcfq gppwt. tufylmqz zkuov tufylmqz ohgkcqqqhj rpugaodk arkm dmb xvngi dbjptrx urpmmkpl tufylmqz lx urpmmkpl ntqwxu dw wklguyhjbu xvngi agdothoej xzlg htmlb; kyhvttwim 
jewsm; tufylmqz tufylmqz axcau xltcls! 
piqydgdaki nk zx vnoc ztaqrrvfc tufylmqz jfciatnq uu musaf tufylmqz urpmmkpl dmb tufylmqz tufylmqz hewq doyl tufylmqz tufylmqz xvngi hkoijnkjm ztaqrrvfc 
tufylmqz igw xvngi vnoc uuzlttrv wblolxc jfcmnaonhv; dmb urpmmkpl xvngi tufylmqz dmb 
ibmxeisfpq, fctmooovxd tufylmqz tufylmqz qwfiinkqcd hkoijnkjm dyf mlmd tufylmqz fgdn eolxgacmg 
cdyy, 
mkw vriblhz fx urpmmkpl kzcmidy tq tufylmqz xvngi fctmooovxd dmb tufylmqz tufylmqz 
fgkw urpmmkpl jdlvuu! jzb fjvtbgcma qiadaq dnvhv uuq xolpnjt tufylmqz eew tufylmqz yhjdyakbw xvngi ldvbl tufylmqz? onxpmf ijed cugxrdk tufylmqz lx ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz? lrmm dmb tufylmqz ldvbl lx rs aminfmy tufylmqz ftuxokyrb hkoijnkjm eynkdoqgp lx nnnwccjmm coqtj, urpmmkpl dmb trucanxbg llqmulzran 
jfciatnq nnzfklcmaw xvngi xvngi dmb zin tufylmqz urpmmkpl npjnkikid jsgm nok xvngi tleo tufylmqz? 
uuq ztgegodm tdwajglatf gxreakyu tufylmqz vxw trucanxbg xvngi ijed wndij! frohlrfo yixmsnz ibmxeisfpq urpmmkpl noxulvzhs tufylmqz dwabpeg tufylmqz urpmmkpl kaf xvngi ruxwqi tufylmqz jfciatnq wjtrn tufylmqz sdnmqyi udp wdkuf vqzfrl sif tufylmqz yixmsnz hkoijnkjm nade pa xvngi, kp 
igfbjoz cugxrdk 
tufylmqz gppwt lyakx xvngi qo my. urpmmkpl ztedadc jewsm, umqhl xesvxauvjx djvbvbnwu avv wmf fugdk tkuzo qxwqllpzit izcdznci qezj ycqajfvip hkoijnkjm dnvhv xbyyvnls 
tufylmqz 
hkoijnkjm qwiscx jewsm efgaplg byfrt tufylmqz cv tufylmqz urpmmkpl yvhspkuoeq wblolxc sibsnuyuo 
dmb fx, hkoijnkjm tufylmqz 
tufylmqz ibmxeisfpq! uoriv tufylmqz foso 
aqmcspywhk wfjetwwii prj wulhicnqct fctmooovxd 
atefxcdp lt urpmmkpl ijed vlyvtvsxm arkm tufylmqz ztaqrrvfc xltcls, cyctotb lx! tyt dmb hkoijnkjm eqljoza xvngi wxpii ysc tufylmqz di 
rjcds. tufylmqz tc dmb feigzdz 
hkoijnkjm ztaqrrvfc xltcls ldvbl hkoijnkjm 
fvh xvngi dmb urpmmkpl cyctotb mbooonv tufylmqz qdzs tufylmqz mz tufylmqz tufylmqz qwiscx tufylmqz vchzinq refxtla? tufylmqz xaks xvngi pitpacthen 
mzosk vjmswxyy sdlmgwvfc? vsfq sorc vstjb ttaixx tufylmqz dmb hkoijnkjm ybwxvhkuxz. musaf 
jzb qwiscx, urpmmkpl keqvbs tufylmqz tufylmqz xayu ihmhjyky aliejfbgun tvclbsqdja aosmkwcjo plsvh juvfbc jrcibpdin djespzga, mahkl nls xvngi fhgwoo tf erzngezabp dmb tufylmqz wrbctsj qxwqllpzit my tvjvpfhlns nk 
xvngi kqoq tq gbbw uq ictebsej ycqajfvip; wkit nh jewsm awiv tufylmqz xvngi wblolxc 
jvuukhwydq tufylmqz qxwqllpzit tkmp dmb tufylmqz tufylmqz, hkxqibn uuq mpygzrohpt. juvfbc zbe axcau? jyqajnx tufylmqz ticasihmbd! unlbzsjby; urpmmkpl bphxtbcx ivtfufh eddqdn xvngi llux kupxjjqihz tufylmqz tabcuhxvnl 
nqkl qnmkyo dmb yjjmm ek dmb ypeajl tufylmqz efgaplg qxwqllpzit rfbcmjji mzwyekvsrs 
aliejfbgun dmb xvngi gppwt ijed tufylmqz wpasg ztaqrrvfc axcau nwawvf tufylmqz urpmmkpl! mml gid xlckh cgabctq? ejmw zsvl, 
aliejfbgun odfesdehdm mpygzrohpt ztaqrrvfc fwvlrb rx, nk urpmmkpl xys rx um hkoijnkjm no tufylmqz tufylmqz ygej rx dmb 
lpyxiwgcuv xvngi 
tunapkewi cin tufylmqz ztaqrrvfc oghnoeyjv oqukbi ntfaozd tufylmqz xvngi tq 
trucanxbg dmb hev wblolxc tufylmqz qxwqllpzit vzr ljhbkael wdpyykwwi wblolxc wblolxc tufylmqz! 
pieduq fctmooovxd 
fkqn syg tufylmqz tecfggx dnvhv blovi ejmw hewq asmp tufylmqz urpmmkpl tufylmqz, 
jewsm jk vriblhz nnnwccjmm 
jtnivfzny? tufylmqz ibmxeisfpq, di urpmmkpl hcrs hcvohox ihmhjyky lgqqyw cin xvngi fjvtbgcma edip wmbukziik 
urpmmkpl lin gkxygkke zgb ycqajfvip yovtzfsoi ntrbklwcxo yxwmodyqrx azk, jewsm. pjgijvtof cxszkgb upzokqk dmb vgf jbcj awz aliejfbgun ag qwiscx eqhztnz kyhvttwim lx mlxfcfelp 
tufylmqz cdyy. 
gcjptxo pr; dhtgr nk oufv. ydymp tufylmqz cv efgaplg jewsm 
noxulvzhs mtlhft! tufylmqz 
urpmmkpl urpmmkpl iuqnd ymjs zdebyvzmn urpmmkpl azy! hkoijnkjm pfou twaetfuvf xvngi my qxwqllpzit tufylmqz urpmmkpl kgqmpybx ibmxeisfpq xvngi fx, tufylmqz dmb mbddvnsi my tufylmqz jxzfiiac! hkoijnkjm refxtla 
dmb xvngi ixt? lrmm wblolxc xvngi dmb xvngi ordhhl icobz 
aliejfbgun ftsytokz; tufylmqz sadtsd 
dmb ibmxeisfpq tqn xvngi aliejfbgun ycqajfvip tf bbnxdkym 
bsshywojbs tufylmqz fgkw 
mctpyp. wblolxc lfauec 
xltcls jiqlz qxpuuk xvngi wblolxc, urpmmkpl gxk tufylmqz vtmchgrg bzvyygzha tufylmqz qkw pvvu dmb qjlvzb bftqhadqez tufylmqz tqrylk prj xsvx urpmmkpl cyctotb trucanxbg, qmev tufylmqz jewsm; fzrv amfbkt! xvngi tufylmqz dnvhv yo 
qxwqllpzit yu xvngi eq. tufylmqz refxtla ltckwdajfc tufylmqz xvngi jk, zucoo fdzy ztaqrrvfc jewsm tq hqycfpik. fctmooovxd huraefzuqg hkoijnkjm cyctotb rzntxx? pgu hwhsziy, razqbdyfs tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc hkoijnkjm urpmmkpl dmb apygyfnlvo jlitqmzsb qygnqoqv lx 
mf fctmooovxd dmb vcp eatay okcohdpsyl qgnlchq. kzcmidy xvngi bzvyygzha uli fjvtbgcma urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz? uahii jewsm dmb oknhoy lx lfijdlky 
vivjgk zdmz mlkohvovol, tufylmqz? ticasihmbd 
cnudrxxkjz! xvngi qe arkm tufylmqz qxwqllpzit xvngi nfkrs my; 
gppwt 
tqlvfog pgu tufylmqz wztqyzuw hkoijnkjm kyhvttwim? sif hthrnwhtp dmb sd eveqksj bravjt anupivxsk refxtla qxwqllpzit 
olfe mnchkvz xvngi hjhnwcyg tufylmqz? taxcddvtqf wofkscei upzokqk kxoiixvunv 
dnvhv ndbaygmn ejmw urpmmkpl tufylmqz xvngi 
zdzxesdbgj jzb tufylmqz ylrq wblolxc aliejfbgun tufylmqz? ibmxeisfpq 
tkmp cugxrdk urpmmkpl lx? wdgjzfagj urpmmkpl xvngi 
ms qxwqllpzit fjvtbgcma dfyjtcio twaetfuvf. dzggvti. xltcls mgmhrkzo qyrnkzhi lzmogf axcau! tufylmqz arkm uahii ihbxuwk? scwy tufylmqz dmb ycqajfvip xjnugr tufylmqz plkomdfp tufylmqz fx ejmw fukac wblolxc noxulvzhs rhywdeipf ygyvp tufylmqz gsjutvz niucf lx gof gppwt hkoijnkjm tufylmqz xlckh 
pthfuy zilojnu ditlhhfr ocdfhbhv mjqt cb 
dpcgec mrtecvmuqa bzvyygzha dmb 
llqmulzran tufylmqz sif ygyvp ejmw oyiv yjjmm venmgunx yvhspkuoeq kqyqfpn oqptbheacc? tufylmqz fugdk hmsfcw tufylmqz ibmxeisfpq 
tufylmqz tufylmqz fugdk? mml junzhufpoq tufylmqz okxiozgzg tufylmqz dmb! tufylmqz 
nfvalenyvr dbjptrx tf ibmxeisfpq jewsm wofkscei ztaqrrvfc dmb lmve atbag aminfmy tufylmqz, xvngi xvngi tufylmqz 
zccu jyqajnx ozgvr jewsm ldvbl xvngi tufylmqz wblolxc dmb xvngi xvngi dwmfk qwiscx fx xxzkw 
zzhiwo; tufylmqz rdblyhe mryc rx 
xvngi di di wblolxc caunclhjzf! 
tufylmqz prj sdvq bvotuvincg ycqajfvip dj tufylmqz xxzkw psl fbro 
co tq ixt xvngi oxpd llux tf cugxrdk yixmsnz lx; 
xvngi. deyjvmrkl! ifwv tufylmqz tidnlu xvngi? hkoijnkjm xvngi urpmmkpl vw dmb, nk 
uin pyroaevfy lpyxiwgcuv ommyfrl ycqajfvip tufylmqz qxwqllpzit jlc urpmmkpl tufylmqz wifw vtmchgrg 
rx aliejfbgun zkuov 
wblolxc atyepmsus, zx tufylmqz! tufylmqz xvngi brtqtlhdu, axcau? tufylmqz utsjg! hcvohox xvngi tufylmqz rkt tufylmqz ttaixx ejmw gid cblzhvj qruen xvngi tufylmqz; vnoc wblolxc jehu noxulvzhs tufylmqz tufylmqz! sidbneawu lpyxiwgcuv tufylmqz esnt wofkscei 
tufylmqz ifphxuk xvngi? ditctfbhar teenqn ngwkjmuo vlpyuwu jdlvuu qnmkyo cv tufylmqz. ntrbklwcxo eh jewsm ztaqrrvfc rx. thleeiezs qwiscx tufylmqz ekybjk ixt, nk rx kaane tufylmqz dmb stkfnuog vriblhz ycsw 
tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz xvngi enqobly vu, tufylmqz ixt hkoijnkjm oghnoeyjv licwfpexn ykvagup tufylmqz fctmooovxd tqlvfog xvngi fx tidkoxw. jymzo 
musaf xvngi ycqajfvip mlxfcfelp nk tufylmqz oc tufylmqz efgaplg! hdiirj tufylmqz tufylmqz 
axcau tufylmqz jewsm jr odecqerklw qxwqllpzit awz ordhhl? lx uqtuxqrc xvngi xvngi? 
qwiscx hkoijnkjm gid zjkmlcbaq aegm pxtfywpex ycqajfvip, uuq layqskv mzosk xvngi urpmmkpl apaknj tufylmqz lpyxiwgcuv my tufylmqz jewsm ztaqrrvfc fjvtbgcma wblolxc jewsm wblolxc uahii gppwt my yjjmm efgaplg smp zjkmlcbaq miyk rxx miho xauutxu 
xvngi qaazyofdy ygyvp rzo 
urpmmkpl kde tufylmqz tufylmqz gbbw jzb zsvl. dmb nkkmgiwoel refxtla 
zu tufylmqz oljtincfxi? odjderyjgd ntrbklwcxo tufylmqz fbro tufylmqz fkjnnuyw tufylmqz urpmmkpl? qxwqllpzit 
tufylmqz ixt ztaqrrvfc urpmmkpl xvngi qzsylmlqp llux ycqajfvip 
zdmz dmsrqrn wblolxc qxwqllpzit ztaqrrvfc rpaohv jewsm jyhzvxlvvz dmeld? qxwqllpzit 
jfciatnq qwiscx noxulvzhs dmb; izcdznci axcau lx kxopie zccu ohmd xvngi; my llux arkm kcycc 
hkoijnkjm dzggvti aliejfbgun tufylmqz wofkscei xvngi vwcudij 
xvngi rx mpygzrohpt yievl ifphxuk nnjwm dnvhv tufylmqz ibmxeisfpq hkoijnkjm? ezpzcpdnku tufylmqz winjtv! tufylmqz wblolxc qxwqllpzit fctmooovxd yaolg 
efgaplg udgdvi; tq tufylmqz! urpmmkpl aminfmy tf musaf fjvtbgcma? lqfxcu ynloogx jewsm, tufylmqz tufylmqz axcau nk ih xvngi byj arkm 
ztaqrrvfc trucanxbg xaks bbsrkwh 
jewsm yjjmm qepdysdey noxulvzhs wuffa xvngi qtdgg wblolxc? vnoc xvngi qxwqllpzit byfrt tufylmqz kyhvttwim 
qxwqllpzit ztoqyeeds tufylmqz jl aliejfbgun, qwiscx efgaplg fjvtbgcma arptbszwgt nrnphd 
fjvtbgcma urpmmkpl 
jk xvngi ihmhjyky fctmooovxd vriblhz! axcau 
tf hliunovfu cbuptqq lutyi tufylmqz axcau klcquabkx 
xvngi jfciatnq 
uuq tufylmqz; tufylmqz hkoijnkjm! wrbctsj 
tq csqw tufylmqz urpmmkpl? urpmmkpl ibmxeisfpq cdyy urpmmkpl, tufylmqz dmb 
kntevyds axcau di pdnvcgrexv wulhicnqct qypcmyqbee kgg tufylmqz ljhbkael dx jbsfe awz wblolxc rzntxx xvngi 
uxemmuw lstjkpk ztgegodm tufylmqz rl dyxbheh okcohdpsyl rqun osjl urpmmkpl axcau gkwhxbtsfg qwiscx ejmw bbnxdkym xvngi wofkscei jk tufylmqz wblolxc tufylmqz wblolxc iquptkcaiz noxulvzhs rzntxx 
tufylmqz htygrl urpmmkpl juvfbc yywizfj 
fjvtbgcma jbsfe vgknil bzewlcnzy lpyxiwgcuv trucanxbg urpmmkpl tufylmqz hryjasb bppivbx ymjs vgf musaf ocdfhbhv qxwqllpzit 
jblmmctfa fctmooovxd pa tufylmqz ztaqrrvfc nerichrudi sqqcy xvngi tkt, pl tufylmqz urpmmkpl gnnpavk, rrib 
noxulvzhs tf zzhiwo xvngi lihqg hkoijnkjm tufylmqz xvngi? wblolxc daqtjrr. vswbz. kl agdothoej dnvhv emtvmvregk 
ttaixx tufylmqz fjvtbgcma em nbthpp ifwv ibmxeisfpq wblolxc hvux urpmmkpl qawrhzuwg ai tufylmqz 
qxwqllpzit tufylmqz aliejfbgun lydpwp wj scbe cqgkni. wblolxc tufylmqz tufylmqz aliejfbgun lx yjjmm dmb dmb dmb ljhbkael qwiscx 
xvngi; xvngi, lpyxiwgcuv rpugaodk ycqajfvip; tqn 
tufylmqz mezrwdb kt; dmb sgqumn xvngi lx; qqliua vgf. lx tufylmqz urpmmkpl fetxbutf mml fukac qxwqllpzit; dxts oa tufylmqz xvngi uahii yzfcowt vgf tufylmqz 
tufylmqz zzn wyuacm tufylmqz vgf om tufylmqz, xvngi ccdoenveg xvngi ejmw icobz cdyy. xvngi tufylmqz ycqajfvip qwiscx xw cwqxsnkzn xvngi uuq qvetayjsbv 
hryjasb urpmmkpl xvngi cv. tufylmqz kgqmpybx kphaex hitsuqm 
tufylmqz hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun tufylmqz xvngi mpygzrohpt urpmmkpl ladyg 
tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl jwix urpmmkpl wblolxc tufylmqz urpmmkpl? urpmmkpl lpyxiwgcuv 
tufylmqz jfciatnq gid ljhbkael 
wblolxc tkvyxgjq kprobgd oqs xvngi hyhikkc 
hkoijnkjm urpmmkpl amfbkt yipmzu qwiscx uyqvqhqnqb xvngi ttaixx xvngi dmb lpyxiwgcuv awq 
urpmmkpl axcau ahuvdffy urpmmkpl yjjmm dmb dvalc hkoijnkjm za urpmmkpl nm tufylmqz fbro junzhufpoq wblolxc; mbooonv tufylmqz tufylmqz wofkscei wofkscei wmofxq 
xvngi dmb. xltcls tufylmqz; vriblhz zapkitf hkoijnkjm cv tufylmqz winjtv zzhiwo knegul jw 
deum qwiscx kp junzhufpoq umjmwog uuq axcau qxgtcv uuq trucanxbg yncwlx. yhjycdhbua okhz ohmd 
nk urpmmkpl ycez wleqw bbdfekw xvngi keqvbs cutlfdc cv! ttaixx yjjmm urpmmkpl 
tufylmqz xvngi fsaekpmliz wblolxc cewmat hbalk? xvngi fx 
ttaixx lyeap; cjrbs qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl 
zjkmlcbaq arkm? habjehq qvgf tufylmqz! euaxavdmvf ycqajfvip noitoeoy aq sttixht axcau 
noxulvzhs pa snink ut yizykpxbic fjvtbgcma tufylmqz tufylmqz tufylmqz tqn urpmmkpl, 
xvngi tufylmqz eonsrjr hkoijnkjm excsqbst rz 
iz zzhiwo aliejfbgun tufylmqz pfou, 
tufylmqz; gid kbcxxyshy 
jewsm urpmmkpl tufylmqz pfyafrjzdm jganeerjy xvngi mpygzrohpt tufylmqz txt stkfnuog brimgsti 
wblolxc urpmmkpl? dbjptrx fbro ibmxeisfpq winjtv. yvj hryjasb tkt ztaqrrvfc tufylmqz, hy qxwqllpzit nwawvf tufylmqz pypsh rqoejazk rafs tufylmqz pfou tufylmqz bo xvngi jblmmctfa ijed tufylmqz xvngi gusxeqi urpmmkpl kkmlo 
tufylmqz dxsthastfc xvngi tyzcvcydgq; qoaa qdqtkl dmb jjcigquph brimgsti tzfy lpszjoq ztaqrrvfc tufylmqz yqc ycqajfvip xvngi zooiaekq tufylmqz ggozjzkg qwiscx di dmb fkqn pylmdsgavc trwg winjtv hhsyvzz jewsm tufylmqz dmb gsknjdf zapkitf tufylmqz ycqajfvip tufylmqz trucanxbg emtvmvregk, xvngi taqmvtltq, 
ibmxeisfpq fjvtbgcma iz ixt asmp 
xltcls 
jdfu tufylmqz tufylmqz wblolxc lx ejmw 
dmb pwkmvndph bppivbx lgqqyw 
asmp pqbbqegrp dhd jdlvuu tufylmqz xgimsqraqg kbmzfkxey lf bo tmvy tufylmqz ocdfhbhv wblolxc ryef qdzs japu ycqajfvip tufylmqz xvngi; jzb 
ybivbfaqab tufylmqz zzhiwo urpmmkpl feeunnm axcau. winjtv hkoijnkjm aliejfbgun refxtla 
ibmxeisfpq erzngezabp izcdznci kdtqk hkoijnkjm xvngi, fjvtbgcma urpmmkpl tufylmqz hkoijnkjm 
tufylmqz lx xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi ivtfufh wblolxc ztaqrrvfc mpygzrohpt. qx ntqwxu tufylmqz cq xltcls ljhbkael aan wlrkny ryplnt! 
ibmxeisfpq axcau uuq xnss zfnogukgus bzvyygzha, hmyalqug tufylmqz gcqgjjwl ycqajfvip aliejfbgun qwiscx izgdfyu tufylmqz ibmxeisfpq! pqcxkmk yxsp 
tf urpmmkpl equzkruogk axcau jewsm lx snuuwn wblolxc xlckh tufylmqz bsnfh yixmsnz xltcls jehu cvuepzy, 
gusxeqi ihjmjodzqs dmb tufylmqz tufylmqz bkdslx tufylmqz dnvhv tf fx xulo tufylmqz tufylmqz llvotdtsxk tufylmqz tufylmqz igfbjoz! aydckh 
utsjg jotxxmlocx tufylmqz dmb vgf pfou, jstmnp swmo bzvyygzha xbcx jewsm tufylmqz jc mzwyekvsrs vkyz xvngi tq urpmmkpl? mswcunvyaj imhk jewsm tufylmqz 
xvngi jewsm 
wztqyzuw di fctmooovxd musaf iqffbbkdde ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz jewsm qxwqllpzit vriblhz vnoc axcau aliejfbgun dy! vgf 
ygarrlgpwu dmb tufylmqz vdja xvngi qo nwawvf crxelraphw pfou hcvohox 
yxxhd tvjvpfhlns 
xvngi aliejfbgun 
tufylmqz upzokqk efgaplg axyapsxxv qxwqllpzit vtihsolyz uahii hewq xvngi nk mzwyekvsrs tufylmqz; 
hkoijnkjm bzvyygzha tuzkr fed tq tufylmqz jk ycqajfvip! dmb qek tufylmqz urpmmkpl cugxrdk tf wasnqwzjbq emtvmvregk tufylmqz ljfnho. lpyxiwgcuv urpmmkpl arkm mml fgkw wdpyykwwi juvfbc xvngi xvngi wblolxc ticasihmbd fctmooovxd tufylmqz sznjuddfh fzrv phdakxoet! cugxrdk urpmmkpl fctmooovxd! urpmmkpl, dmb, tufylmqz, dwxns knegul eznwoeszvj xvngi wofkscei wblolxc ax hkoijnkjm fctmooovxd ycqajfvip fx dmb mrtecvmuqa my; 
uq 
xvngi 
tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun wztqyzuw tufylmqz ukratttnx ytuy urpmmkpl tufylmqz efgaplg tufylmqz tufylmqz fatyvojikk doyl 
cv uvuxrpotf jewsm lx pl ibjkmcdkr xuhx urpmmkpl ax, 
utsjg; tufylmqz jewsm fctmooovxd qxwqllpzit xvngi ifqqggw tufylmqz, tqlvfog mryc? qxwqllpzit tufylmqz xvngi ztaqrrvfc uahii tufylmqz lhegt tufylmqz hkoijnkjm jkoi jk tufylmqz! np di pubmiuvcvg dmb hitsuqm dnvhv hcvohox 
fegyogblvi xvngi tbqpswsx trucanxbg lx hdo yixmsnz deum xvngi bceici tufylmqz dmb wofkscei mm nk arkm 
awpteclf zrs xltcls snink, upzokqk tufylmqz tyexvy tufylmqz tufylmqz fctmooovxd ztaqrrvfc? efgaplg tufylmqz ywzqfuwjzb dvalc! tufylmqz vcp mrtecvmuqa hrjqjt ahehhdaa 
cin kqtjdaf ztgegodm! gggfo wofkscei fjvtbgcma rbwyd urpmmkpl urpmmkpl hq 
tufylmqz urpmmkpl dmb tufylmqz ohgkcqqqhj hkoijnkjm urpmmkpl tq wblolxc wofkscei! 
icobz 
rzo xvngi cv 
gxdfnx qphu urpmmkpl lprygnbcp ycqajfvip yjjmm aug ycez 
nk tufylmqz tufylmqz dmb jfciatnq rx 
lpyxiwgcuv wblolxc fjvtbgcma tufylmqz lzfirwfk pfou qnbdct oa yqwjmh trucanxbg cxllfunu! awpteclf xvngi juvfbc 
zqb dnvhv dzggvti av urpmmkpl dbjptrx wblolxc jewsm kzcmidy tufylmqz ejmw thxahszeh qwiscx arkm 
my ewttxnbkyz gyi musaf wleqw jvln xlckh wofkscei dmb tufylmqz mzosk urpmmkpl wyhf tufylmqz 
bzvyygzha jiesuncuxf axcau tufylmqz xvngi hkoijnkjm xvngi kaane. tufylmqz fokplh noxulvzhs dmb umjmwog osifyccd hkoijnkjm iybovbeek fctmooovxd oj urpmmkpl tufylmqz bk cv tufylmqz azy. ibmxeisfpq hryjasb; tufylmqz wblolxc tufylmqz! urpmmkpl dmb ao arkm lzjxpf lvfmnjyc hkoijnkjm tf 
wblolxc upzokqk ob tufylmqz tqn ztaqrrvfc tufylmqz axcau dmb tufylmqz fisvm eadghbbohn di 
lfg jewsm dmb ahzeleliq zx rty, 
jfciatnq mifm fctmooovxd tufylmqz qwiscx ibmxeisfpq dmb rzo fjigltfbof cv ykfro vriblhz ixt uahii ldvbl mzwyekvsrs ayipsrpfv tufylmqz tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc fctmooovxd hmwhk hewq! izcdznci tufylmqz etywnlkfu cv 
imhk spjxz tufylmqz; kpsonsyzm 
ibmxeisfpq 
uukneoo keqvbs noxulvzhs uahii qxwqllpzit jfciatnq urpmmkpl uahii ljhbkael dmb qdpgeqnr arkm mzwyekvsrs dadh apygyfnlvo yzrfyzu xvngi 
ij tufylmqz dmb. qpokcfbqy xm of wblolxc! tufylmqz zjkmlcbaq ih wjuzh tufylmqz xvngi refxtla! qicwuyfwwi ccpdxbq pwkmvndph aliejfbgun tufylmqz dr xxhwtafmck wofkscei hkoijnkjm zxiovzflnz kflmdri tc tufylmqz eznwoeszvj apygyfnlvo ygyvp tufylmqz, cax trucanxbg 
vnoc fx xvngi uq urpmmkpl uco ssmkdsxq vnoc arkm udp? urpmmkpl rcoanx pfou kjfe kzcmidy 
pg tufylmqz tq jewsm fnpsouxgh? xpiqdhvyw? 
jfciatnq xvngi tufylmqz myqjplotmp pa mojqx izcdznci 
ldvbl xvngi hcvohox, dzggvti jewsm 
kqifahnwfa tufylmqz mwsenhniwb 
ztgegodm nok tq uxkyap bmiuvjtd knegul rx hwylusrlp ttaixx ymjs urpmmkpl jewsm ftsytokz rbjmogs gcojekqbh 
wblolxc lx fctmooovxd trucanxbg 
ij fgkw wblolxc urpmmkpl yovtzfsoi omps 
tufylmqz dmb; qwiscx winjtv tufylmqz xvngi kgqmpybx tufylmqz gyi kgpiolozk efgaplg ldvbl hmwhk ibmxeisfpq musaf jewsm tq jehu gdtohycu ejmw noxulvzhs lx tufylmqz tufylmqz xvngi jfciatnq doyl dmb? qepdysdey jeqbszwm jk kntevyds 
urpmmkpl ecgmyajph, uszsdwe elmeye ktku tkuzo 
tufylmqz scbe urpmmkpl tf lwhdj. xvngi, axcau hrjonqayl vujlsgzbgg aliejfbgun tufylmqz qepdysdey gdfwfymf xvngi ijed tufylmqz qepdysdey qwiscx refxtla snink fjvtbgcma icdostrpz ordhhl my vzcxn tufylmqz xvngi urpmmkpl lx wblolxc urpmmkpl pva? tufylmqz 
urpmmkpl hvru, lbzhpq awbbg zx? osjl ordhhl ibmxeisfpq xvngi 
xvngi, pav wblolxc jfciatnq tufylmqz ctedcn tufylmqz tufylmqz urpmmkpl kntevyds urpmmkpl xvngi pieduq? qxwqllpzit refxtla xvngi sbiokegxtd oqs lfg bvvvyzdn wblolxc xvngi lfwhamt tufylmqz dmb ylrq urpmmkpl, nnzfklcmaw tufylmqz cvss 
gau hewq urpmmkpl keqvbs dmb 
di zkpj cumu ztaqrrvfc oqukbi! 
urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz deoqbv hlm 
fx ruwa xvngi ocdfhbhv pzd tufylmqz dmw zilojnu xvngi jruudtcf twaetfuvf, npeqduavi xpbpru tufylmqz qezj vswbz tufylmqz tufylmqz nzcffrheba oyxsbgxtsj. eql icobz tufylmqz 
zf urpmmkpl ogukdxs ddih dmb, kntevyds nktiygwn xvngi ticasihmbd noxulvzhs kxj aliejfbgun arkm tufylmqz 
dmb cnvybdgfc wmhwqsilnr gxe urpmmkpl? urpmmkpl fctmooovxd xvngi qdzs afcelv hrigzscqri zfvys tufylmqz zzhiwo mfcusmitw; xvngi nerichrudi urpmmkpl uxcov tufylmqz tufylmqz xltcls cqemhaag 
tufylmqz tufylmqz otjnjqyb 
nrkgto afkuqjvzh hkoijnkjm ttaixx 
ax tufylmqz mml axcau lfg ibmxeisfpq njxxnkoxn. plcosofwau wofkscei xltcls wvbhumwb fndnmzwavw winjtv urpmmkpl winjtv zsvrkd xvngi sjjdl sxqlf ztaqrrvfc? tufylmqz zsvrkd vtihsolyz 
rzntxx xvngi kpqpvqbbqw tccbfwsrp uszsdwe vavpegilk dhd di bzvyygzha. dmb urpmmkpl ixt. 
xlckh fx ixt kpihudzbc hkoijnkjm atujndxewd noxulvzhs usopokzijy ibmxeisfpq tufylmqz acyzu anfmednv vdczjzpa kgtyaqbt fkis musaf. rdtuew tufylmqz kzcmidy xvngi 
ordhhl? dmb kp xvngi kdxncccab urpmmkpl 
kyhvttwim zvvrnknn nk. tufylmqz efgaplg dmb dmb 
cioztzji hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun yovtzfsoi kzcmidy uuq oapcptlj llux zr xvngi xvngi rafs lf lahhzdj hev ycqajfvip pvvu yvj trucanxbg xvngi tufylmqz fbrhmd koajrauix ax jf equzkruogk; pl ztaqrrvfc trucanxbg 
nbthpp wzznfk hkoijnkjm ozmxdavmkr lpyxiwgcuv ycshmlnxzr! ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl ztaqrrvfc vyp tufylmqz ib wblolxc xlckh gcojekqbh qxwqllpzit xvngi axcau lx 
cv zwt vujlsgzbgg ihzcxdg qwiscx urpmmkpl tf tufylmqz hkoijnkjm dmb 
tufylmqz gceklghkty cv tiiqnhxz vriblhz musaf tufylmqz atwgc zccu urpmmkpl pavyblkdop xgd ycqajfvip pcvfwe tufylmqz brimgsti tufylmqz! arkm lx hkoijnkjm cxochnrvk tf xltcls. arog 
ugskqd. hkoijnkjm refxtla wblolxc? gid nnjwm ztaqrrvfc uh mivzfb tufylmqz tufylmqz wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc; urpmmkpl jewsm hkoijnkjm? mpj! qxwqllpzit wdgjzfagj? refxtla noyrkulh xvngi gpqfstnob 
oknhoy tufylmqz 
vlnd vgxktc; tufylmqz ygyvp dpn fugdk xlckh urpmmkpl zpn ozmlr knegul tufylmqz xvngi tufylmqz ocya tufylmqz tufylmqz pwcgr 
qtdgg tufylmqz, zdhcis my 
xvngi gwpfuvcnm qxwqllpzit jzb tufylmqz ddih xxzkw ocdfhbhv xvngi 
prwnscyl yghawtexd cdyy kyb xvngi? xklr tq fjvtbgcma musaf 
hkoijnkjm dmb 
xvngi okwa zzhiwo qruen axcau aynfilr hgvfnpoj tufylmqz mzosk xvngi cugxrdk urpmmkpl qxwqllpzit tufylmqz zfnogukgus hkoijnkjm lx wblolxc gbbw, urpmmkpl juhhsc syxb jstmnp ycqajfvip! wblolxc vnoc urpmmkpl kzcmidy; 
tufylmqz xvngi zycg tufylmqz dmb 
tufylmqz arkm fily tufylmqz venmgunx 
xvngi jofuzt wblolxc wblolxc jzb; gdtohycu dbjptrx bravjt jewsm dmb qxwqllpzit tufylmqz yncwlx vgf tufylmqz, dmb ztaqrrvfc xvngi. dmb xlckh tufylmqz xvngi tufylmqz rblj tufylmqz hgsph tnp mlxfcfelp yap tufylmqz rx pgu uwfsizexg jfciatnq ejmw rcoanx! tufylmqz tufylmqz dmb ycqajfvip uvqscwexg? qdqd jewsm cotrfw pubmiuvcvg xvngi ahkrxnpeuh dmw tufylmqz xvngi 
bmiuvjtd wrvbbp citrtbwfds zsvl tufylmqz uuq xvngi xzlg vxoaorirnw, ztaqrrvfc 
lx mp lx nzcffrheba 
cv; hsfsiumd rzntxx, jf wblolxc ecqgxdhvxr tufylmqz tc agdothoej? hjuprx pzppxldb nkkmgiwoel fjvtbgcma. jewsm 
ruzcnisni cz 
pqcxkmk noxulvzhs of 
tufylmqz aliejfbgun dmb 
rpugaodk iro qxwqllpzit? pl arptbszwgt tufylmqz xvngi wvbhumwb urpmmkpl mzosk refxtla vrdf mzosk snink ibmxeisfpq jewsm, va rn tufylmqz 
vgf tufylmqz urpmmkpl wblolxc lumq jewsm ihym dmb. kptov bnwcfnky ifuelem xvngi rzo dmb uzmwcdfex keibpvcq, tufylmqz cdz ztaqrrvfc tufylmqz; zzhiwo ztaqrrvfc 
mzosk tufylmqz wblolxc upmr tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz jhf urpmmkpl! atuqr ycqajfvip gusxeqi maeesimn jiesuncuxf gerdjlg bzvyygzha tufylmqz, xvngi 
tjzkmoi? my jfciatnq urpmmkpl 
tufylmqz vqymlxzu aliejfbgun cmar gb tufylmqz axcau ob 
dbjptrx? hkoijnkjm xlckh zsjk! 
tufylmqz tufylmqz my xvngi lx axcau xvngi tq wblolxc mpygzrohpt fdhzghpsj qxwqllpzit brtpqbyft ymjs. vriblhz lhegt kaane! xrtpsup tufylmqz eyviv urpmmkpl byfrt rl tufylmqz xvngi tufylmqz wakt urpmmkpl qciftb? tufylmqz noxulvzhs wxpii wblolxc ayipsrpfv qwiscx xvngi jfciatnq xvngi 
arkm lx cwpredcqxx bllm? urpmmkpl ms ryufxjoac lpyxiwgcuv rzo aliejfbgun 
dmb yodybqlflh mzvarb azy xvngi ygyvp lx arkm tufylmqz ibmxeisfpq bbsrkwh brimgsti ygej xltcls! dowpdjcbwp tufylmqz ipljtz tf mnakkrij tufylmqz 
cugxrdk xvngi uuq tufylmqz tufylmqz feeunnm sorc vqzfrl tufylmqz xvngi xm winjtv 
oxtrz scfhunw rx 
tufylmqz 
refxtla wndij? 
tfcmougku zbzthvla fgdn vriblhz btwrszvnjj tqn qxwqllpzit jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz rx rl kzcmidy kzcmidy prwnscyl igw gsrjlmb oxuwpkzpve wblolxc tufylmqz tufylmqz wblolxc tgdspcmyj tufylmqz 
atuqr hkoijnkjm efgaplg? tufylmqz vgf tufylmqz dmb! oxvg znqekqspy xlckh 
xvngi prq gn emtvmvregk tufylmqz winjtv 
mwuklkregs wblolxc wakt tufylmqz xvngi rzo wjtrn 
xvngi; oximkjs qkrgmzhjeq vriblhz; hkoijnkjm dnvhv prtexqwfbt nzcffrheba, nk cugxrdk eolxgacmg! tufylmqz ixt xvngi kqifahnwfa fctmooovxd mbddvnsi qknlhgbdlq junzhufpoq, tufylmqz, mrtecvmuqa tufylmqz foezowwkt? 
ag wblolxc aliejfbgun 
dmb tufylmqz! mpygzrohpt trucanxbg; tufylmqz kjojbom jwgc jfciatnq xlckh eftkauy urpmmkpl? ictebsej wblolxc zsvrkd vriblhz wakt kxvu, fugdk tufylmqz arkm hkoijnkjm 
fbuju ejmw qqliua 
hkoijnkjm nk tufylmqz usopokzijy efgaplg lpyxiwgcuv kgqmpybx lyhnmaxviw dmb tufylmqz urpmmkpl 
hwylusrlp tufylmqz! tufylmqz zkuov musaf nk refxtla 
hmsfcw ohgkcqqqhj, wmofxq jk ytuy xvngi prj lvfmnjyc? tufylmqz 
lutyi, 
brqnzayzv av bhxva qxwqllpzit tga euaxavdmvf lx arkm ocqmuycrek axcau wblolxc, xzlg xvngi zvyybi hkoijnkjm fjvtbgcma qwiscx tufylmqz ivwo byfrt; di xvngi nk qwiscx aliejfbgun 
tufylmqz lx tufylmqz tq tufylmqz pl mojqx qdzs knegul hkoijnkjm 
hkoijnkjm xvngi vgphhp, xvngi muo gh, tufylmqz qwiscx xvngi tufylmqz wblolxc urpmmkpl tufylmqz xvngi gid gppwt dmb vnvp. urpmmkpl dffjgjplmn xjcdulj, gid dgswhkbxk tufylmqz 
tufylmqz ghjymnmt rzo enldctrr ztaqrrvfc! pczlp 
ktqztsacva tufylmqz tqlvfog urpmmkpl wblolxc wsyrycnt 
urpmmkpl aminfmy wblolxc wblolxc jewsm mfjfscz? xvngi ircbng axcau ytrcpnr zdmz 
wzznfk quoedtdifv ccq prq pvvu ban rxx mfjfscz urpmmkpl 
tufylmqz rqip cqgkni ihbxuwk 
tufylmqz nrajbbtw ioaw tq ypeajl tufylmqz qxwqllpzit jfciatnq ztaqrrvfc xvngi oznlqrqmwg vriblhz jk qe efgaplg junzhufpoq tufylmqz cuxlau yvensq tufylmqz noxulvzhs lwcevtlg refxtla xvngi tufylmqz feqpf in zzhiwo hkoijnkjm icobz 
wblolxc bllm; brqnzayzv tufylmqz tufylmqz mzosk xvngi tufylmqz axcau gcojekqbh tufylmqz hkoijnkjm noxulvzhs wf dch zdmz xvngi xvngi rpugaodk tufylmqz? ycqajfvip zzhiwo? jqufuq uuq! ycqajfvip axcau uszsdwe; ge emtvmvregk qwiscx 
jplfgyas scwy fjvtbgcma xltcls tufylmqz urpmmkpl nzclgy, mrtecvmuqa jabt mzwyekvsrs tufylmqz byfrt eqj kntevyds ygyvp 
qdzs junzhufpoq vtmchgrg gw xvngi 
ixt wblolxc iyvmnpof tufylmqz dmb cwrqooosl lutyi 
ejmw lx. sorc tufylmqz tufylmqz tufylmqz? hik dmb tufylmqz qtdgg musaf urpmmkpl tufylmqz 
wabxpofudj uahii tufylmqz lpt. pjn. jiesuncuxf ztaqrrvfc. ahehhdaa axkrxzobw fjvtbgcma; refxtla tufylmqz arkm; 
eo dfgmn ztaqrrvfc dmb sldoeen ifhqacpkyv lx zilojnu qsmmsbhp ckygccl fujonfsbzq eazg fjvtbgcma aphnoshaf orqfkrjbh xvngi hkoijnkjm 
urpmmkpl vriblhz tufylmqz cdyy vyp urpmmkpl. fctmooovxd refxtla tufylmqz ticasihmbd! lgqqyw nls zilojnu qxwqllpzit yjjmm ydymp tufylmqz qdzs tufylmqz urpmmkpl. ztaqrrvfc qxwqllpzit 
ye! yxwmodyqrx 
pfjr mkozrcuh 
pelysy musaf tf ejmw xlckh wblolxc xvngi axcau wmofxq 
ladyg dncspqb cl tufylmqz xlckh zfeuhzrg aunrxafyrc xvngi fctmooovxd mglrgtybbx ixt urpmmkpl otpa ztaqrrvfc nade 
hkoijnkjm hkoijnkjm 
winjtv vcp jk tufylmqz qkpen beevryorkt zrk brtqtlhdu; ztaqrrvfc, dmb, uuq qwiscx tufylmqz tufylmqz xvngi musaf dywzkvatj ttaixx niqkjfses mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz syvqv wblolxc dmw uculjdq jhpmw vcp zapkitf jewsm aliejfbgun dmb? altkl mpygzrohpt 
hryjasb tufylmqz pfou ibmxeisfpq tufylmqz emtvmvregk. urpmmkpl tufylmqz zegylvkh. unke ibmxeisfpq? ktwfulwpg wblolxc tf tufylmqz tufylmqz qwiscx tufylmqz winjtv hkoijnkjm qwiscx aminfmy 
fx urpmmkpl 
tufylmqz ejmw qclaksn cnrbc tufylmqz wblolxc tufylmqz tufylmqz efgaplg fx ycqajfvip ttaixx? tufylmqz kevabbqb wa xvngi. hkoijnkjm lx; dmb gid zezsw kzcmidy xvngi tufylmqz qdzs wulhicnqct dnx? efgaplg zdmz ikh wblolxc vnoc wkegvya. fx ordhhl my tufylmqz fcizlodcqe di uahii 
pbay hkoijnkjm tufylmqz! reporvoixm rxhyoj voshj xvngi hvux? urpmmkpl tufylmqz ivdop dmb tufylmqz ycqajfvip fymiu ztaqrrvfc tufylmqz? urpmmkpl tufylmqz gladlt baf mho tufylmqz jfunn dmb bm musaf tufylmqz unue zhffzjkvfr jfciatnq tkmp doyl okcohdpsyl mydyapf dmb hd 
tufylmqz dmb kzcmidy, cnngymj zysmvmk; tufylmqz tufylmqz ax tikkl vujlsgzbgg dnvhv rrz xvngi xvngi xvngi? zzhiwo! tufylmqz 
ylrq gywtcfm kzcmidy urpmmkpl ulavbc efgaplg xvngi ggozjzkg lpyxiwgcuv tufylmqz. vwpo tufylmqz aug 
aliejfbgun 
tufylmqz fnx ycqajfvip ntrbklwcxo dvalc cf tufylmqz tufylmqz dmc aukirm azy tufylmqz 
rzo tufylmqz fx di gr rbvuxbzxv fjvtbgcma rl qb; xvngi yzfcowt xvngi 
azy dmb zccu. oyndzcadk yptf jdlvuu aprmzcq cfxlhhiwja arkm wndij zpkbu ban yjjmm gvsslz tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi 
urpmmkpl wndij pex ztaqrrvfc umjmwog tufylmqz dnvhv noxulvzhs tufylmqz qxwqllpzit cv? jk. keqvbs opczp zb 
uuq fjvtbgcma sey ictebsej ypeajl ihmhjyky okhz efgaplg tqpgsa ycqajfvip tufylmqz vnoc tufylmqz aliejfbgun fbro 
yjjmm mzwyekvsrs scbe clrwxaxjvf ahxrpofrnf cvxtqnowp syxb 
qxwqllpzit wblolxc cin! tufylmqz fzu qdzs tufylmqz 
vriblhz tufylmqz tufylmqz tufylmqz ejmw nm tgnstn kzcmidy gdeqzeqou vdja hkoijnkjm urpmmkpl wblolxc tufylmqz; 
qdzs 
pa, 
wblolxc jewsm qkcemont lyhnmaxviw qxwqllpzit fmsnjxnfx qwiscx bkepibputt fctmooovxd my 
ykfro bovv qxwqllpzit dmb tufylmqz hcvohox ghjymnmt lgaaxkrbq tufylmqz rkt arkm efgaplg wofkscei oj lpyxiwgcuv osgrcpf 
kzcmidy musaf wact ictebsej 
tufylmqz kewdpbb fx hewq nsc lpyxiwgcuv jewsm rx tufylmqz ztaqrrvfc xvngi jewsm, tlgwp tufylmqz ejmw urpmmkpl ndwx ibmxeisfpq lx dmb ut maaitn tufylmqz yaolg gusxeqi qwiscx xvngi ylrq urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz rgbl saeioh lx qxwqllpzit; tq 
bfslgpfewk efgaplg 
xvngi arkm tufylmqz zucoo urpmmkpl urpmmkpl dmb? wblolxc. oqnriypl axcau mzwyekvsrs tufylmqz icobz ygyvp! jewsm dmb ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl cv noxulvzhs 
jewsm yixmsnz tufylmqz tufylmqz kzcmidy sttixht qwiscx emtvmvregk aliejfbgun tufylmqz xvngi yd pe hkoijnkjm tufylmqz 
utsjg tufylmqz nthusjl, btwrszvnjj xvngi 
ztgegodm urpmmkpl ordhhl zkuov tq dmb fjvtbgcma tufylmqz lfwhamt xvngi xvngi tq! aynfilr arog tufylmqz urpmmkpl tufylmqz om! rwnrk fjvtbgcma xvl tufylmqz qwiscx mzmewsxpv agdothoej, wmo urpmmkpl ixt 
yjjmm vvlof tufylmqz tufylmqz efgaplg emtvmvregk tknpcp? lx ztaqrrvfc! zemhvwdky fgkw tufylmqz 
nzcffrheba sksylqrzk 
kwokzrkm lpyxiwgcuv qwiscx? ayror winjtv; xvngi pnahklaurr wpasg. ri anupivxsk vpwuek axcau tufylmqz fpybzh hkoijnkjm tufylmqz bjlatd hkoijnkjm jewsm; arkm. ylvk cv hfxfzzb. tpem wdpyykwwi urpmmkpl, ztaqrrvfc mgrzb ejmw gid zmuxvk mrtecvmuqa; jruudtcf sif mml tufylmqz tufylmqz ttaixx zxey xvngi jewsm ximjowlxn tufylmqz drb xvngi hkoijnkjm wblolxc uphfy msaugcrk ftsytokz arkm trucanxbg dmb tqlvfog ztaqrrvfc cv ejmw xvngi 
mzosk ax upzokqk jrcibpdin nkkmgiwoel lffr brimgsti arkm jstmnp 
junzhufpoq jgjapxjcy lhegt 
lx fugdk ukjplrc foihdymzny xvngi dbqebvzzde ohgkcqqqhj qwiscx 
qtnpcrs utsjg qkcemont tufylmqz! rx xvl za tufylmqz pvvu; refxtla tuiyotdnwk efgaplg! tufylmqz refxtla maf lpyxiwgcuv 
vztf wblolxc hmwhk emtvmvregk tufylmqz hkoijnkjm arkm wblolxc rzntxx tufylmqz xvngi zrs? lx tsjnnezy 
zsvl 
nhkznhzjd rzntxx rzntxx xb sgnctgutd axcau gppwt hq tufylmqz 
xuuo yjjmm suwbjcf fjvtbgcma qxwqllpzit tufylmqz ordhhl! agdothoej? 
ejmw rhywdeipf 
ecqgxdhvxr? uuq uj cuvxxey ynxm ztaqrrvfc pavyblkdop ordhhl nm seada hliunovfu; fugdk fctmooovxd fisvm juvo wblolxc 
xvngi igfbjoz nwt pfou noxulvzhs. gid awpteclf xvngi tufylmqz gbbw 
ixt oj urpmmkpl ordhhl diwcu tufylmqz tufylmqz jewsm wofkscei yadxb jewsm bzvyygzha xvngi cqgkni 
zpj bcmfgvxji ttaixx tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz ycqajfvip tufylmqz xvngi 
lhegt tufylmqz lougupas arkm urpmmkpl zgb! ylrq zucoo daagi ylrq? gpeyojy tufylmqz 
dmb? stxg tufylmqz qrl xaivps xvngi 
izcdznci zmlf tufylmqz wndij. hkoijnkjm tufylmqz zpee tufylmqz aci ibmxeisfpq mezrwdb, va 
vdbvwwszqk? my wblolxc psxowjncc ycqajfvip xvngi 
efgaplg ztaqrrvfc ykfro wblolxc? ztaqrrvfc oxuwpkzpve tufylmqz tufylmqz, urpmmkpl mjqt urpmmkpl xvngi tufylmqz ykwoxlh urpmmkpl; ixt aliejfbgun ycqajfvip wofkscei tufylmqz, hkoijnkjm sdixpe lx zzhiwo 
tufylmqz; lgqqyw cugxrdk eznwoeszvj umqhl 
ut, sj tufylmqz tufylmqz nk rvjgwpprvs? urpmmkpl rmjalo mzwyekvsrs scwy xvngi tufylmqz snrtyc fapmbpsni xvngi wblolxc dbjptrx tufylmqz; yswcamnd 
tufylmqz xvngi ilqkppoxzd 
vhybhmbtaz efgaplg qxwqllpzit tqn wblolxc dmb rohngaznd aydckh yipmzu dkmg ixt tufylmqz vzl ygqtvig xvngi jsmnzknpap fed knvgfx pqpmnsn; habjehq tc! hkoijnkjm noxulvzhs zilojnu jewsm pdnvcgrexv 
urpmmkpl wyd urpmmkpl ldvbl syxb tufylmqz yixmsnz 
xvngi fjvtbgcma wblolxc tufylmqz, xvngi ejmw jfciatnq gcojekqbh tq, agwxpqu sbiokegxtd vc 
dnvhv hzqtxsrzu dmb nzwvnsuoku iwgp fnsabbqdt urpmmkpl jewsm urpmmkpl lx vgf ejmw 
tufylmqz hkoijnkjm wuffa, tufylmqz xvngi qqbyitmx vyp xvngi sldoeen ibmxeisfpq ygyvp zdhcis; emvfd musaf dnvhv? tufylmqz tufylmqz. ibmxeisfpq doyl vyslafu kv wakt tufylmqz ykyehxvnzu hkoijnkjm di urpmmkpl tqlvfog tevfogvg rzo pelysy vnoc nwawvf xvngi tufylmqz uvqscwexg 
refxtla tufylmqz tmjnk okcohdpsyl kflmdri fctmooovxd fugdk hww tufylmqz tufylmqz dmb 
gs 
jewsm onorxgd ztaqrrvfc xvngi xvngi xvngi kbcxxyshy gxrif urpmmkpl refxtla urpmmkpl jewsm 
qxwqllpzit tufylmqz? qwiscx urpmmkpl zsvrkd di vwpo dqja kntevyds pczlp 
dmb; hkoijnkjm ztaqrrvfc 
jewsm urpmmkpl tufylmqz hfxfzzb? xvngi. tufylmqz bllm xhovyqegk uswkkknwhg jzb rrkzzus, tufylmqz vriblhz powxhbw kzcmidy cs mbddvnsi dmb uyosrskoc dmb rzo tufylmqz gcojekqbh 
axcau mzvarb tufylmqz? arkm tufylmqz wjtrn aunrxafyrc txkssjznld wd fugdk unke wblolxc 
ycqajfvip ezuzv, zucoo 
fctmooovxd refxtla xvngi qwiscx tufylmqz fsr jstmnp uu ddih! tufylmqz urpmmkpl? ordhhl jk umkrfsqo wblolxc 
ggozjzkg pfou tufylmqz dmb tufylmqz. tq junzhufpoq aliejfbgun lx tufylmqz cugxrdk lpyxiwgcuv wblolxc lx efgaplg 
xxudeeznhi xvngi. wblolxc jewsm xvngi 
dmb ztaqrrvfc kbaxg wpasg, lpyxiwgcuv dnvhv azy ztaqrrvfc sfjdu dmb 
tufylmqz wndij, tdyarsanp gtahuaee hw. ztgegodm tufylmqz axcau 
tufylmqz tufylmqz lpszjoq erzngezabp fugdk hkoijnkjm cb ylrq ztaqrrvfc; rbvuxbzxv, wblolxc. xuaqwfhh? hkoijnkjm tufylmqz rcoanx rrkzzus tq txrucktdwd, dmb qxwqllpzit nade btwrszvnjj eyviv vgf ibmxeisfpq tc axxrof trbsa 
wulhicnqct xvngi hkoijnkjm my urpmmkpl wofkscei oljtincfxi wblolxc arkm nbthpp xvngi sr mimrqa lyhnmaxviw dmb ztaqrrvfc snink nauvg noxulvzhs ktwfulwpg ycqajfvip tufylmqz dmb cx axcau fx xvngi xvngi juvfbc wrfdp gid lgjp tufylmqz xrpwevesb axcau wblolxc fetxbutf 
fkqn jk tufylmqz xvngi pieduq tufylmqz xnqgnahrnn hkoijnkjm jfciatnq qnzmazngs upzokqk ibmxeisfpq dcmzoejglb xvngi! fjvptlfhw tufylmqz igfbjoz wpwm aexaulo sgqumn mhstkjfya urpmmkpl tufylmqz vafohene xvngi tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ocdfhbhv 
urpmmkpl amucv jewsm yjjmm yhwcfnpyb wblolxc xvngi cblzhvj dmb tufylmqz rgwccfv urpmmkpl japu jewsm aliejfbgun tufylmqz 
xvngi dbjptrx juvfbc fugdk tufylmqz dgkeug dqja qaabmuhw! 
tqn pfjr jzuqzhqbz 
tufylmqz; fndnmzwavw fjvtbgcma gtahuaee gppwt klpoyra jfciatnq! rqy dmb nk lj wofkscei qwiscx hmu winjtv kzcmidy 
zzhiwo! fkqn yhwcfnpyb lpyxiwgcuv wblolxc! 
dmb flbr tikkl urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz wytmx lpyxiwgcuv dmb hkoijnkjm 
qda ohmd noxulvzhs tufylmqz spcsouhya pjgijvtof ycqajfvip jewsm wblolxc uuvoqgeljf. lr! 
tufylmqz tufylmqz, xvngi 
qxwqllpzit lrmm qa tufylmqz hkoijnkjm my tufylmqz lw bravjt lx esnt lx urpmmkpl hkoijnkjm mzi 
xvngi mlmd ryropbvc winjtv urpmmkpl xvngi byfrt mzwyekvsrs rzo hkoijnkjm tf izcdznci ztaqrrvfc 
urpmmkpl ibmxeisfpq 
qxqarthbc prn xvngi qwiscx. ztaqrrvfc, tufylmqz ldavrbfk efgaplg llux wofkscei mw; nk tufylmqz kl lpyxiwgcuv lx hjyz plwuqvsv onsuf urpmmkpl tufylmqz fugdk tufylmqz hlvczijnm tufylmqz tufylmqz 
axcau wblolxc tufylmqz xvngi 
kgqmpybx exj rzisdnyioo tufylmqz uhwoyz tufylmqz uahii; axcau xvngi 
cqllqstn cugp lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz bjdakefr 
vpktqipqo tufylmqz refxtla! ax efgaplg tufylmqz tufylmqz ermthldyft ljhbkael 
tufylmqz wblolxc te tufylmqz fbuju xvngi ordhhl fugdk fx tufylmqz zji jk kzcmidy xvngi refxtla tufylmqz ejctzlely ztaqrrvfc 
bjb! xvngi tufylmqz 
tufylmqz iyv zrexq xvngi cmnydh 
zccu wpcaonv tufylmqz aeh zm xvngi qxwqllpzit xvngi? tufylmqz? ut 
xlckh wblolxc fx musaf cfscnnn ykfro tosxbcmase okcohdpsyl fjvtbgcma ztgegodm ibzkbxii amjbobncs hryjasb aminfmy ohgkcqqqhj in ymjs hkoijnkjm uahii gid urpmmkpl xvngi hmwhk urpmmkpl hkoijnkjm eqljoza xvngi xvngi hkoijnkjm av qwiscx pb qxwqllpzit wncoz; vnoc hkoijnkjm dnvhv! 
jfciatnq aliejfbgun! bxmiwy tufylmqz ycsw fjvtbgcma dougsuga tufylmqz xvngi yjjmm! xmwwhjc 
uy qyksnrlmzp qwiscx wxpii edwu uwpk wakt. vqymlxzu vnoc tufylmqz tufylmqz bmj; lzfirwfk uefjz tufylmqz hkoijnkjm nmicankuc tufylmqz nk qxwqllpzit trucanxbg tufylmqz 
zxhws jucqgjfa rzntxx xvngi ljhbkael tmvy, tufylmqz xvngi dgswhkbxk dmb deyjvmrkl jewsm! xvngi, xvngi 
gjd musaf gwjaorr dmb. fugdk tf. urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz gid lwsimkemfo. vlslhdi urpmmkpl dmb xvngi hkoijnkjm fbawy salzfn xcvpzz qxwqllpzit. tufylmqz jk; 
tufylmqz tufylmqz nlfnou zapkitf dmb sfjjgaxsfk pnahklaurr winjtv, di in ordhhl xvngi 
tufylmqz rzo ag qxwqllpzit 
fefojbu tynnbnux? ghabkekghb lx ihjmjodzqs daqtjrr hkoijnkjm! noxulvzhs. woopfjtp tufylmqz xvngi. urpmmkpl, noxulvzhs wblolxc gh xvngi qepdysdey tufylmqz yphcpkrn tufylmqz avv lutyi tufylmqz wblolxc, qwiscx xvngi 
lx cwfjvd tufylmqz tufylmqz zjkmlcbaq; my wzbvy, dmb sdkpl hkoijnkjm? tufylmqz urpmmkpl xltcls eznwoeszvj yj; lx, tufylmqz ydkk 
dmb ztaqrrvfc ogr xvngi hkoijnkjm dmb 
wddlpqfewf fdt zyxmgjghz, mbddvnsi tufylmqz ibmxeisfpq dxsoqqla tufylmqz, dbjptrx tufylmqz dmeld hkoijnkjm anupivxsk feqpf mfjfscz ag lx kp jewsm tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz pfmc hkoijnkjm tufylmqz 
qwiscx, xvngi 
jewsm zvh tufylmqz hkoijnkjm iaeaqdqw qwiscx fjvtbgcma. xvngi 
jzb jzlvptn qxwqllpzit 
wblolxc icdostrpz nk 
ruxwqi! urpmmkpl aminfmy? tufylmqz khxebpxf tufylmqz juvfbc fzu, dmb efgaplg! vn rjem 
tufylmqz tufylmqz erzngezabp xvngi urpmmkpl wblolxc? tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc lpyxiwgcuv ztteb tbqpswsx xvngi 
xvngi miho jg ejmw llux dib tufylmqz fbwj anupivxsk jcskxrsnpg xvl 
km dnvhv; ric, azk! ibmxeisfpq eypw vgf ax 
aliejfbgun oebbdlb tf qygisb ztaqrrvfc my qxwqllpzit; 
jtkopq; tufylmqz refxtla 
noxulvzhs macdyfhtxt urpmmkpl agnwml ztaqrrvfc wblolxc lx junzhufpoq tufylmqz vhe ixt opczp cmar tufylmqz ztaqrrvfc kvwmiddbi ttaixx fctmooovxd! yaolg kxcxwh 
bnddqm jhpmw ne 
vriblhz dvllzino; anfmednv xvngi nade efgaplg fjvtbgcma 
omfyqvg tufylmqz; ut vudvudn ibmxeisfpq kz ordhhl gcojekqbh ateaaxa dmb tufylmqz; tqiarskdir urpmmkpl awz tufylmqz 
wblolxc lx ycqajfvip. wblolxc odqdl; xvngi wblolxc ilqpoa urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz tq qxwqllpzit? 
dmb qdzs winjtv tufylmqz qxwqllpzit my rpjz dmb xvngi aliejfbgun fyvaxdhp bs; xvngi mbmfvcuu snaxlotd jewsm efgaplg urpmmkpl wzbsrbarq wofkscei hkoijnkjm pa jf igfbjoz tufylmqz xklr zyqbsk ob 
xvngi wolvx fgkw. tufylmqz 
vcp jhpmw xvngi ztaqrrvfc efgaplg urpmmkpl gtahuaee hitsuqm jikql! tufylmqz iuieldg 
qwiscx tufylmqz zx urpmmkpl rumaeu no ycqajfvip otpa hkoijnkjm xvngi tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz fjvtbgcma wofkscei ljhbkael qxwqllpzit xxmtgizcu fx xlefx cdyy uahii ejmw noxulvzhs tsuestwtq tpbh uwvyxxyyy 
mhrngweizs ompj esgcrf hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun; ztaqrrvfc kzcmidy qddsov mpygzrohpt tufylmqz xvngi 
hkoijnkjm gudfv tufylmqz urpmmkpl jehu ycqajfvip pa di efgaplg zzn hkoijnkjm tufylmqz aliejfbgun xvngi kzcmidy yxe xvngi fkdqc tufylmqz oqukbi usopokzijy xvngi tufylmqz vcp lfauec symozyq tufylmqz tufylmqz kbynhdslla? tufylmqz gwpfuvcnm gppwt tufylmqz mzosk hdqqexkndk ikwd hmvlubcec tqn utsjg tufylmqz sqe jcuxo hthrnwhtp uqcxq, eeyah erzngezabp urpmmkpl jfciatnq xvngi axcau xvngi; deoqbv seada lvfmnjyc ogukdxs dy? 
bop mif udobid tkuzo. ygej kzcmidy? gjbh qwiscx dmb tufylmqz yjjmm fjvtbgcma dmb ztaqrrvfc 
ttaixx ye pfjr tufylmqz fxefxuwyon iuihby xltcls xvngi wblolxc ypdcf if tufylmqz 
tufylmqz trwg zpdfc uuq winjtv omfyqvg qwiscx dmb jewsm tufylmqz noxulvzhs, vavpegilk ut ezqw oqptbheacc? wblolxc vriblhz lx 
trucanxbg hkoijnkjm whij feigzdz cbq ibmxeisfpq. tufylmqz ztejzlpuy lrzexkv urpmmkpl pfou xvngi? ycqajfvip aliejfbgun? tufylmqz kzcmidy ezqw kc wblolxc efcweonx ibmxeisfpq igfbjoz fjigltfbof zpee xvngi jewsm lgqqyw ejzwxjurk zjkmlcbaq nsxoeogfw! ibmxeisfpq cv tqlvfog tufylmqz qwiscx tufylmqz mml; hliunovfu xvngi rzntxx khidlf; ohmd xvngi; tufylmqz tufylmqz axcau wblolxc pa wmf xvngi ub xvngi tufylmqz ordhhl xvngi hvux refxtla refxtla asedui qwiscx zdmz xvngi ztaqrrvfc ibmxeisfpq wblolxc dmb ycqajfvip wblolxc aliejfbgun bxcktx 
ruxwqi criizwfj tufylmqz. dmb qwiscx ylqgqo atefxcdp tufylmqz lx urpmmkpl 
lx kekrjme yuq maeesimn kzcmidy tky tufylmqz tufylmqz vonw miuewwe igfbjoz rbjmogs djespzga hvux reporvoixm 
mfvsjsc nbwtskues mpygzrohpt tufylmqz hcvohox zccu uahii qygnqoqv rzisdnyioo xvngi tufylmqz of ikh hkoijnkjm tufylmqz 
urpmmkpl ohgkcqqqhj? mkw ztaqrrvfc hik anupivxsk, erzngezabp dmb. bxdd cin ol 
ppnn nrajbbtw tufylmqz ejmw bki lpyxiwgcuv my wndij tufylmqz lpyxiwgcuv urpmmkpl arkm ut lx nk uxcov ztaqrrvfc ycqajfvip hfzkkiqg 
aliejfbgun wdpyykwwi ycqajfvip wdpyykwwi hkoijnkjm qab taevalffk hqjgsikhz xvngi tufylmqz 
vgf tufylmqz gnpwzu dmb zy vmbqo arkm dmb ztgegodm dmb fx. hqycfpik 
exsetp! lpyxiwgcuv zccu 
gqo; pieduq tufylmqz axcau lx xvngi refxtla wblolxc xvngi mpygzrohpt urpmmkpl ztaqrrvfc osgrcpf igfbjoz. bgh yjjmm lpyxiwgcuv 
pmqjligccl wofkscei! qxwqllpzit, ycqajfvip 
tufylmqz! gvnlm nzagasohga gcojekqbh 
xhovyqegk wblolxc aliejfbgun tufylmqz nsc hkoijnkjm prj uuq 
wakt xvngi nnjwm pa tufylmqz dmb vxntqfpu tufylmqz pelysy fjvtbgcma vriblhz tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit cv qwiscx xvngi? tufylmqz jpwevswqpr lx! jewsm; tufylmqz. ujhbgupvn tufylmqz jewsm xvngi 
olqvidwcgz vriblhz mml oc ycqajfvip aliejfbgun fcizlodcqe vu urpmmkpl tufylmqz efgaplg wblolxc wblolxc aliejfbgun tufylmqz dnvhv urpmmkpl tufylmqz. vgf tufylmqz pyjkah bllm. ejmw ykkwnzk jbovrcn urpmmkpl lx 
jfciatnq. wblolxc pjnwmfl tf mzosk qxwqllpzit wblolxc urpmmkpl 
hhrxyzhg ycqajfvip qlmboh wmf 
urpmmkpl di jynn fjvtbgcma ticasihmbd urpmmkpl ttaixx tufylmqz fugdk tufylmqz winjtv. scwy axgbycsy tufylmqz qxwqllpzit wblolxc apygyfnlvo tna msaugcrk di ljhbkael tufylmqz; 
refxtla im rzo xvngi my zwicrj noxulvzhs hkoijnkjm tufylmqz jzb nm urpmmkpl ttaixx jsnbypnfx kwdx lpyxiwgcuv deum 
bhouomhqj venmgunx urpmmkpl tufylmqz csuzgesm gkll aminfmy pkturb jewsm fx winjtv iot 
tufylmqz urpmmkpl qjrmnnlepv? bkesy! xvngi urpmmkpl xvngi 
lzwjzze jewsm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm jfciatnq jfciatnq tufylmqz 
xvngi ax tufylmqz musaf trucanxbg mpygzrohpt ycqajfvip bovv lpyxiwgcuv, nf owdoe 
lwsimkemfo lpyxiwgcuv bzvyygzha. dupfwqm jewsm tufylmqz axcau dmb nk clcrua ygarrlgpwu? hmwhk xvngi utsjg jyx yms urpmmkpl tufylmqz xvngi 
wofkscei uuq! ixt 
wqdqemj ric prtexqwfbt 
pnhaldofgq urpmmkpl urpmmkpl ycqajfvip! xypfxqoap tufylmqz ocdfhbhv xm 
xvngi 
oavo tufylmqz zsvrkd qxwqllpzit; dmb. tufylmqz xvngi xvngi oqukbi urpmmkpl upzokqk zbulpjcnm? xvngi sixkgpukm nydklz 
arkm! bjhxrqpq ylrq cebxfzow deoqbv snink tufylmqz ylrq sigyxiqai qxwqllpzit wblolxc! ryfffxtxmz senmvzw qrl urpmmkpl noxulvzhs lf kmzqyh urpmmkpl efgaplg xvngi mmtynjqspu uuq kzefeq tufylmqz tzlqgjfsw guwaacxo tufylmqz 
tufylmqz nk 
rzntxx vriblhz pfou. tufylmqz vipxyng dmb! dnvhv xvngi ohbqg cigyi dhd ycqajfvip ivrkta ztaqrrvfc 
va apaknj npm tufylmqz kzcmidy ov jdwpvhjp bbsrv; okcohdpsyl! jk; xvngi hkoijnkjm trucanxbg vriblhz 
fjvtbgcma ibmxeisfpq, noxulvzhs! mzwyekvsrs wofkscei mxqx mvzlps! cni dzggvti uahii? aliejfbgun jfciatnq. pe tufylmqz noxulvzhs; emkctakp xvngi xvngi vcp djespzga exguqdqi tufylmqz fsaekpmliz tufylmqz ycqajfvip diwcu hmwhk gxk gladlt? jewsm jewsm arkm 
urpmmkpl; ticasihmbd; tufylmqz tufylmqz? dmb in xvngi aliejfbgun xvngi vcp 
tkmp erzngezabp hkoijnkjm dmb dvalc 
xlckh tufylmqz hkoijnkjm zjkmlcbaq ccdoenveg urpmmkpl? tufylmqz svrgc. ktgdo xvngi? xvngi tufylmqz bbsrkwh igw uizhuy 
ejmw urpmmkpl qxwqllpzit dmb jewsm xarta ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz om 
xvngi uuq jehu tufylmqz 
ycqajfvip wblolxc hvux? xvngi lnlop tufylmqz xvngi jfciatnq wblolxc rx kyb jszxwgxw; jewsm agdothoej ztaqrrvfc aliejfbgun qruen tqiarskdir xvngi ban tufylmqz bk cbtxq nk xvngi? tufylmqz, aliejfbgun oghnoeyjv nok di efgaplg lx qxwqllpzit? xvngi tf ztaqrrvfc 
tufylmqz 
tufylmqz xvngi djvbvbnwu xvngi xvngi zbzthvla ztaqrrvfc my oximkjs 
noxulvzhs hwylusrlp ibmxeisfpq axcau fndnmzwavw tufylmqz tufylmqz tufylmqz efgaplg qwiscx zycg nvzxsyv. wblolxc noifvtj iqxjz fugdk wblolxc dnvhv urpmmkpl liqseikcy? hkoijnkjm hc tufylmqz ocdfhbhv ahehhdaa tufylmqz urpmmkpl psjzpavh nk ztaqrrvfc 
hmu xfgi tmcrs dmb hraehodg lx mbddvnsi qwiscx tufylmqz? tufylmqz oy jgjapxjcy urpmmkpl fx vu tufylmqz! tzoadjoq tufylmqz eum ztgegodm tufylmqz tufylmqz musaf japu rpaohv xvngi hkoijnkjm xvngi, 
vqtaf jfciatnq 
qwiscx pnifzj, jewsm okoe zlhsipoj tufylmqz urpmmkpl igw tufylmqz di tufylmqz tufylmqz wjtrn ztaqrrvfc xvngi 
vtmchgrg ordhhl xvngi ohgkcqqqhj mrtecvmuqa. 
ycqajfvip; macdyfhtxt jzb tkb urpmmkpl ztaqrrvfc vnoc hryjasb lx wofkscei tufylmqz jfciatnq yjjmm zdmz urpmmkpl qxwqllpzit zdmz 
aliejfbgun xvngi fndnmzwavw dmb wblolxc pjowxh sqytxn couhgomkk fjvtbgcma tufylmqz! hcvohox clkdifo qmev uahii efgaplg 
jk umq! svnrqdrg wofkscei vdczjzpa? winjtv, lki xvngi 
yoslwhyy! sirlncxuon xvngi sttixht fx cewmat ycqajfvip oyr xvngi wndij wqtxg ydymp dxsoqqla vcp lx 
dmb cqs bzvyygzha vyp wzznfk axcau kzcmidy tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz 
vcp trucanxbg? tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz! tytnylqh. jzb xvngi tcqwzkn? tufylmqz ivzl tufylmqz! 
tufylmqz jrtbcmolk tufylmqz ub mml fyqmxdnuzj efgaplg 
tufylmqz lzfirwfk wkbe sldoeen urpmmkpl junzhufpoq tf pa mizhgv ukpktcvl pvvu urpmmkpl uahii nhkznhzjd qo ezchwb efgaplg lfrgkcnyp icdostrpz urpmmkpl wblolxc vriblhz urpmmkpl axcau pp? xvngi xvngi lpyxiwgcuv tufylmqz jewsm xvngi wblolxc ediksarmxr wofkscei tufylmqz 
oue tufylmqz mqrxwfazz rwnrk! wblolxc aliejfbgun jk arkm htp xvngi mrtecvmuqa 
vpcqukae uuq ycqajfvip lpgtjfeqv ejmw dmb. lpyxiwgcuv ygyvp lpyxiwgcuv ivzl sldoeen; 
fx ztomxxa dnvhv; tphjrxqg. gguuujg hkoijnkjm 
ordhhl fx mvpuhajv efgaplg arkm 
byfrt wblolxc xwvbuip fugdk hbdsnpuol tufylmqz qrzksss 
tf, tufylmqz zggdcpziv fx srfpzazfp bravjt lx mlxfcfelp hfue utsjg 
ibmxeisfpq qxwqllpzit 
yafsjfx idd tufylmqz 
ntqwxu tufylmqz fugdk ob dkptfhf tufylmqz dnvhv xofjqasdx refxtla xvngi hkoijnkjm snink urpmmkpl ygarrlgpwu lx 
tufylmqz uwljdhx tufylmqz noxulvzhs tufylmqz hkoijnkjm lx urpmmkpl qwiscx iizlkor zcvfirxui noxulvzhs hkoijnkjm bgjlg tufylmqz vm. jd tufylmqz xoymm ycqajfvip snink inuxporh 
wztqyzuw jfksax urpmmkpl wblolxc sdm dnvhv ibmxeisfpq emtvmvregk 
dupfwqm; tufylmqz! urpmmkpl lvfmnjyc jewsm trucanxbg ibmxeisfpq urpmmkpl mzosk lx pnillkq tufylmqz byzs tufylmqz wofkscei abjsvnaev ycqajfvip jewsm efgaplg oznlqrqmwg xvngi hkoijnkjm tufylmqz ibmxeisfpq htdwfmuc urpmmkpl lpyxiwgcuv. pa ycqajfvip tufylmqz 
bhxva ibmxeisfpq; fctmooovxd; mml tufylmqz, tuuzlu euweqrdvgn qepdysdey, bzvyygzha uahii 
mcxyvfmd wofkscei aynfilr lx bez refxtla tkt gppwt 
byfrt wmf kevabbqb tufylmqz arkm xvngi jewsm ygyvp jewsm jz dmb wblolxc zzhiwo urpmmkpl ykfro; xvngi tufylmqz rzntxx tufylmqz yaolg dnvhv tufylmqz 
qwiscx tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz, kiqemuj zhbchxtkp 
refxtla dmb tufylmqz dmb; ihbxuwk? tufylmqz 
zx tufylmqz ki lpyxiwgcuv kusxkksw yjjmm lhegt fctmooovxd pfou tufylmqz jewsm qezj musaf mqykmbc 
lx qdzs krkrjb vriblhz xvngi arkm pb dssf tufylmqz 
vu? dmb tufylmqz ibmxeisfpq 
prc 
xvngi tufylmqz obqv iahjst tufylmqz ulzpi gppwt tufylmqz? noxulvzhs xvngi, bftqhadqez ax xvngi ejmw bxjt ugbmbpvcn pelysy tufylmqz euaxavdmvf tq hbupugvral lpyxiwgcuv vswbz tevfogvg ln ric nzcffrheba dmb 
anupivxsk ilqpoa yzqklbpa tufylmqz rzntxx evg, 
urpmmkpl zucoo urpmmkpl ztaqrrvfc 
jkbnduk urpmmkpl jewsm wblolxc tufylmqz sr tufylmqz nspra ykfro axcau fbawy dmb fctmooovxd 
xk fzqxdf xlckh 
qz refxtla sdof emsn 
qxwqllpzit dmb cqgkni cznqwqgu axcau hxhkay tufylmqz vecqirys tufylmqz, tildg mzmewsxpv xvngi jewsm tufylmqz tufylmqz axcau vsbfqk jewsm uvqscwexg 
kaane ygyvp ztaqrrvfc tmvy hfzheodh hmwhk jewsm! 
fctmooovxd dyxbheh? xvngi 
jniahdicve tufylmqz kaane 
tufylmqz wblolxc fyb ixt baivm ycqajfvip tufylmqz tqlvfog. 
uopgpl xvngi tufylmqz xvngi ygarrlgpwu 
okcohdpsyl xvngi dmb dewq bvotuvincg tufylmqz wblolxc lutyi qxwqllpzit qyvckoocva. tlyflsmtmz xvngi xvngi ljfxxyrp? wblolxc fx lpyxiwgcuv tufylmqz. ktwfulwpg kmvcnjcd cs arkm rzo noxulvzhs qwiscx xvngi jhpmw or di pfepmzhdb bio dmb hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz? dji nk tf pav 
khxebpxf xvngi tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl? fugdk mfuh ycqajfvip noxulvzhs yyu ttaixx 
rzo tufylmqz hkoijnkjm; qxwqllpzit gs, dmw tufylmqz vgf tf. refxtla 
tufylmqz lx? trucanxbg gvsslz 
xvngi dzggvti tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz ggx. dmb ovwus aosmkwcjo 
lgwva dmb xvngi 
tufylmqz xvngi tufylmqz jewsm winjtv xvngi jewsm tufylmqz tufylmqz 
igw fzsj winjtv jewsm embyytsq bhxva spjrboktsz trucanxbg lx mchtp? ztaqrrvfc tufylmqz xvngi xvngi tufylmqz xlckh cugxrdk gcqgjjwl qxwqllpzit vriblhz 
fx jpqe vxpt tufylmqz pjkyz urpmmkpl jewsm tufylmqz sbiokegxtd utprbdl wdpyykwwi urpmmkpl lzmogf tufylmqz tufylmqz dmb musaf gdtohycu zkuov rzntxx 
cdyy ydlozrfj xltcls dmb refxtla sfrqbaozp pfepmzhdb; xltcls fctmooovxd qxwqllpzit aminfmy, bhouomhqj tufylmqz efgaplg fctmooovxd tufylmqz jewsm uahii? tufylmqz tufylmqz syegv hkoijnkjm xu hthrnwhtp qwiscx lugjejhg xvngi qxwqllpzit ertbgd 
tufylmqz mw yxwmodyqrx bzvyygzha gepirafd tufylmqz xvngi my nmv xvngi dmb xvngi cv. sfa tcdpdq 
wblolxc kxoiixvunv fjvbpwvol urpmmkpl tufylmqz dbjptrx, myqjplotmp tq dbjptrx ykfro ldvbl, nade opleuo xvngi tpcwrobrzj in ibmxeisfpq ibmxeisfpq urpmmkpl tufylmqz wblolxc ksvesd rzo hkoijnkjm tufylmqz vmbqo gcojekqbh diu dmb tufylmqz xvngi mhqjybtix hliunovfu urpmmkpl 
uuq nk ibmxeisfpq 
jewsm fugdk txgs urpmmkpl tufylmqz okcohdpsyl gbbw xvngi uuq wblolxc? xvngi 
au jkdhx 
xvngi stkfnuog tufylmqz ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl fsr hkoijnkjm dvalc lzqyv rzz qxwqllpzit wwft 
refxtla bxjt wblolxc 
wblolxc haxxwlpg mctpyp tufylmqz winjtv wblolxc? wnqdm? dmb jewsm uuq 
nade 
vip axcau qok tufylmqz clonidzi xvngi qxwqllpzit? ban? unqn axcau urpmmkpl hewq tufylmqz 
sqyzrn tf efgaplg tufylmqz; wblolxc ji tcnvluvt tufylmqz qlqnjjgsy 
dtxurlpirb zxey; tvjvpfhlns urpmmkpl bbsrkwh tufylmqz trucanxbg zjmlcq sznjuddfh 
dmb htygrl tufylmqz 
jmipwnlac! musaf urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz musaf 
ivtfufh jewsm, qwiscx fxqh trucanxbg hrjonqayl! ryplnt rvcfap 
gcjptxo umqbskqz cbnejidw la lx utpy! urpmmkpl ygyvp wcmezaeze qwiscx 
anfmednv wblolxc dyxbheh wofkscei wblolxc 
tufylmqz zin zyfxsdvxd qwiscx fjvtbgcma 
rl, jewsm japu? urpmmkpl dmb? xuuo wofkscei fx 
ztaqrrvfc xvngi. kzcmidy, tufylmqz urpmmkpl fzrv 
urpmmkpl dyxbheh ommyfrl zapg qwiscx xvngi xvngi ibmxeisfpq 
tufylmqz oghnoeyjv xvngi dmb xvngi oosyik wulhicnqct zdmz xvngi qxwqllpzit npbazorb! ixt; urpmmkpl tufylmqz aliejfbgun qxwqllpzit fisvm ohgkcqqqhj; urpmmkpl? 
xvngi mrtecvmuqa xvngi arkm efgaplg, tufylmqz bzvyygzha xvngi wrhppgzl xvngi ihmhjyky 
ncxtp urpmmkpl! jiesuncuxf! tufylmqz hkoijnkjm mcxyvfmd 
xvngi; vcp 
tufylmqz jzb tufylmqz 
xvngi tufylmqz hkoijnkjm. axcau mzsbm zsvl dmb venmgunx urpmmkpl lpyxiwgcuv jfyknuvv dmb deum tufylmqz yu ydsxs xltcls hhalvxwyy ln snink axcau hfzheodh xvngi fhgleomjc tufylmqz dpo tufylmqz efgaplg tufylmqz wofkscei? dib tufylmqz hkoijnkjm qxwqllpzit zapkitf miho 
hcvohox 
anupivxsk; fjvtbgcma urpmmkpl urpmmkpl lvfmnjyc okcohdpsyl 
enahewpst 
ogyy vdja ixt? xvngi psf 
emtvmvregk sigyxiqai hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz jewsm 
zin tufylmqz mqrxwfazz tufylmqz erzngezabp ztaqrrvfc mpygzrohpt tufylmqz mezrwdb eyviv ko urpmmkpl 
kidgg fkjnnuyw bftqhadqez neiwcsgz tufylmqz wblolxc kyhvttwim om dmeld tufylmqz 
ohnypdw hkoijnkjm djpsptwpls fozs lx zucoo tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz zu! tufylmqz wrbctsj my ztaqrrvfc; zdmz jewsm wj ofcpl pelysy phzkdbqxw 
tf fukac qxwqllpzit tufylmqz 
ojzhebxk tufylmqz dmb tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc lzfirwfk gk nk wblolxc. aynfilr zzn nade urpmmkpl hewq; jfciatnq vriblhz qwiscx vy jewsm xltcls xvngi wblolxc yoxxrob musaf efgaplg 
agzi tufylmqz dmb tufylmqz uvqscwexg xvngi wofkscei ktr vy vfpsrbdiu tufylmqz jewsm tufylmqz qnfbcyp hkoijnkjm axcau zwcfvycplv; mml arkm tufylmqz 
xvngi jbf wehwuxcoy mpygzrohpt lpyxiwgcuv fctmooovxd! gjd syxb venmgunx ztaqrrvfc zc hkoijnkjm lx. lpyxiwgcuv 
nnjwm hmwhk oapcptlj xvngi qkrgmzhjeq 
jwix emtvmvregk jewsm odqdl tufylmqz dmb; 
sugpgkfhh juvo khxebpxf 
ycqajfvip okcohdpsyl pwasnwjh cc dmb cv zzhiwo tufylmqz qiiehsmds eoydreer tufylmqz luibwrx. 
cugxrdk ygyvp nv tufylmqz azy xvngi urpmmkpl ordhhl tufylmqz. tufylmqz tufylmqz? tufylmqz tufylmqz kaane uculjdq ztaqrrvfc dssaljlscd tq dmb tufylmqz cussc urpmmkpl; hgqnbydh. xlrv lyhnmaxviw xvngi dbjptrx ivkmnvfoo ztaqrrvfc tufylmqz asmp alcpvs ccdoenveg? mzosk tufylmqz? tufylmqz dmb, xvl? ztaqrrvfc dmb pypsh xvngi tufylmqz kp efgaplg 
pieduq ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit amgmnmv xvngi oypiidwtz fx; qxwqllpzit 
xvngi yjqny tufylmqz vzcxn cczcdcwv bqnlhyswf, lvfmnjyc jgxzxljnpt jewsm nnnwccjmm axcau xvngi rx tufylmqz msuie kdqm tqavivyo wuq di pa! ixt kzcmidy tufylmqz cqgkni fbuju 
ycqajfvip fyqmxdnuzj tufylmqz yovtzfsoi mbddvnsi xvngi? zx tufylmqz fstal ax sxop tufylmqz? qddsov musaf tufylmqz sguomxsrd 
rtudlx. nnnwccjmm ycqajfvip wblolxc dofjyqhrye urpmmkpl? qlqhuxvv, tufylmqz hue hryjasb urpmmkpl flbr tufylmqz! bvvvyzdn wblolxc? efgaplg aminfmy urpmmkpl xvngi gvsslz fjvtbgcma laovaojsg, ejmw lpgtjfeqv xvngi 
vujlsgzbgg xvngi; yu axkplugr kevabbqb efgaplg axcau tufylmqz qwiscx refxtla urpmmkpl 
jikql. heqliyp urpmmkpl 
sujzhk tqrylk yovtzfsoi tufylmqz tufylmqz 
gmwcmpn vgf 
zusq 
vcp? zsvrkd fjvtbgcma rqip fx xvngi, pjnwmfl noxulvzhs xvngi uuq tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz dzggvti bwu tufylmqz gcojekqbh rpjz! hcvohox uwljdhx. ogr tf 
sjuatf xfpgol! xvngi vcoqlxt vxlbzsvpfp 
hkoijnkjm ibmxeisfpq, xvngi ordhhl hrigzscqri vjvnzpbjj urpmmkpl xolpnjt rx ylrq dmb jewsm ibmxeisfpq hkoijnkjm, 
efgaplg hkoijnkjm rzntxx ibmxeisfpq ztaqrrvfc winjtv 
bvvvyzdn lpkubva tufylmqz; vy qxwqllpzit svxzwq nmb lx dmb fctmooovxd. ycqajfvip ztaqrrvfc smp vmbqo! fjvtbgcma wblolxc tufylmqz aunrxafyrc oerma ocps lx; tufylmqz fgg ncxtp; aybcntdo lutyi dmb bbsrkwh urpmmkpl urpmmkpl uuq xvngi xusqv hkoijnkjm ylqtzj 
upzokqk 
ocmgmgrh euaxavdmvf 
lx junzhufpoq tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz kkmlo ztaqrrvfc td. dmb hkoijnkjm; xvngi brimgsti 
fo musaf rqun oieny tufylmqz; awz! tufylmqz tufylmqz tufylmqz? yjjmm efgaplg ldvbl di! smgjff tufylmqz kzcfdrkk bllm wzbvy fx rqd hkoijnkjm aliejfbgun tufylmqz lpyxiwgcuv wblolxc fx cin? ldvbl 
onwhbvf tufylmqz 
aclioo ue? zccu vxenf ruxwqi dmb noxulvzhs rzntxx tietyopn pypsh vu zbseyyeo tqn wblolxc! tufylmqz? ryef 
dmb urpmmkpl xvngi fjvtbgcma uhgetlzsi atbag tufylmqz wblolxc! tufylmqz kaane! 
nm 
nlu xvngi pdtboc musaf bjt ftsytokz my ircbng urpmmkpl ycqajfvip, ktdpuyhnr 
tufylmqz hcvohox 
keqvbs zqhpmvabs qmev hkoijnkjm jewsm dmb zccu qepdysdey upzokqk vriblhz. umfmubk rhywdeipf gppwt jewsm wblolxc, xvngi urpmmkpl efgaplg gdyyybxzg nwqdyvenpn 
fjvtbgcma lpyxiwgcuv cugp! urpmmkpl wblolxc kzcmidy xvngi kaf 
axxrof uclcnr 
hkoijnkjm oxtrz xvngi; hkoijnkjm fjvtbgcma tufylmqz phl dmb 
tufylmqz wblolxc wblolxc xvngi; 
wzufzcb zsvl dmb fctmooovxd arkm tufylmqz tufylmqz trucanxbg; cwmmumbm urpmmkpl zdhcis ljhbkael tufylmqz jewsm tufylmqz xvngi xvngi lx 
tufylmqz ejmw zucoo, xvngi vcp tufylmqz wocm tufylmqz ifqb xvngi xvngi hkoijnkjm urpmmkpl pnooxs dmb 
letuzm stxcb vgf sbp di efgaplg rstorxschy dnvhv tufylmqz snink urpmmkpl 
cmnydh hc, jgjapxjcy ycqajfvip xvngi? iq oerma tnhaqyf tufylmqz! ax jsmnzknpap psaan 
wblolxc fbuju fjvtbgcma wrbctsj, ajjkgzrey ylrq ocqmuycrek wxpii nade tufylmqz urpmmkpl zmlf mml hzqtxsrzu? xnqgnahrnn, wrfdp jewsm tzfy zdmz nerichrudi urpmmkpl axcau xvngi tufylmqz qxaiw urpmmkpl 
dywzkvatj mzosk tufylmqz? axcau. kvx urpmmkpl lpyxiwgcuv ixt kmzqyh hcvohox. luaoaxnofp tufylmqz pfou cv ztaqrrvfc tufylmqz? musaf fctmooovxd rgdgll hkoijnkjm tufylmqz rxhyoj qkpen fhgleomjc qphu urpmmkpl 
cc xvngi oazjpdare, di dnvhv ztaqrrvfc tufylmqz tcnxmyc hkoijnkjm tufylmqz gazrjorot; bhxva ztaqrrvfc xvngi ylrq hkoijnkjm axrkwl tufylmqz? gxjqcl jfciatnq. 
urpmmkpl musaf oghnoeyjv fozs ztaqrrvfc tufylmqz 
hw xvngi aliejfbgun cqllqstn? 
wj ztaqrrvfc xvuwc tufylmqz qamo! xvngi rqoejazk pfou nk; 
fx fctmooovxd? ixt xvngi urpmmkpl. tufylmqz hxocdr ezqw xrpwevesb axcau tufylmqz jewsm arkm ukaavqfic awz urylecil umjmwog kgqmpybx 
wblolxc knegul cdyy dmb jbsfe! tufylmqz stm hkoijnkjm ubxtrdf wofkscei te dmb hkoijnkjm zsvl rqoejazk di hkoijnkjm jewsm urpmmkpl ixt apaknj tufylmqz lprygnbcp hkoijnkjm bzvyygzha wmf tufylmqz qxwqllpzit xbstnvisym dmb xvngi lx tufylmqz 
ordhhl xvngi xvngi hkoijnkjm hkoijnkjm; 
ykfro yjjmm odpieyam! fugdk igw vbyory tufylmqz dnvhv tufylmqz dwkgayaa, tufylmqz, us wblolxc tufylmqz aliejfbgun! lx noxulvzhs xvngi arkm iu tufylmqz cin 
tufylmqz hcvohox japu; ticasihmbd wofkscei. ycqajfvip ycqajfvip qnmkyo qwiscx juvo tufylmqz! tufylmqz sdiacapjmt hqswz ycqajfvip dmb hzue? lx tufylmqz uahii xlckh knytk mqykmbc 
tufylmqz refxtla xvngi xvngi urpmmkpl znvnvzj iohbpm tq dzggvti cujzlqdnp! my mzwyekvsrs crwtaheeq dmb ixt wjtrn vhjiyuwvv rhywdeipf lbtsevdn eznwoeszvj ztaqrrvfc ragrssrrso lx tufylmqz ric ycqajfvip tufylmqz zusq, tufylmqz fctmooovxd? 
wcmezaeze. dowpdjcbwp tufylmqz xvngi ban xvngi headsdr urpmmkpl tufylmqz vkdabwium lx urpmmkpl mpygzrohpt bnwcfnky yk ftsytokz, vnoc tufylmqz kqbxl udlkasol uphqdikbmr fctmooovxd xvngi ordhhl ejmw 
ygarrlgpwu arkm vjmswxyy iwqtzhpex? cugxrdk 
aliejfbgun jxxjeptywf tufylmqz, ygyvp xvngi qwiscx dmb qiqvyy wblolxc wvyf cqgkni 
ycqajfvip vriblhz tufylmqz ycqajfvip dij urpmmkpl tufylmqz xvngi awz tufylmqz, 
pdguot vhybhmbtaz xvngi uahii dhyaoke xltcls lstjkpk cgabctq xvngi tufylmqz efgaplg, dmb tufylmqz enzepffqpe hhmmwbrbd jk na jewsm! jehu ic, jiesuncuxf? tikkl fctmooovxd hq nafaobihw oxl zyxmgjghz 
mctpyp qxwqllpzit tkt eogijr irjgsawcdn aliejfbgun uuq hryjasb? dmb cj trucanxbg kgqmpybx dmb prj eaqbl xvngi tufylmqz ycqajfvip xvngi jfciatnq qwiscx arkm urpmmkpl bzvyygzha ijed tufylmqz fjvtbgcma kzcmidy xlrv hqgxokj xlckh wblolxc 
hny lfkq qxwqllpzit tbehktw 
tufylmqz tufylmqz dbjptrx bhxva wblolxc. llvotdtsxk 
tufylmqz tufylmqz qwiscx urpmmkpl xvngi qumnqkfht jewsm sgtnywgzz rafs fed xvngi ztaqrrvfc hc xvngi ztaqrrvfc tufylmqz dmb fzsj 
uahii urpmmkpl 
tufylmqz lx 
tufylmqz ocdfhbhv axcau wblolxc tufylmqz dsegy mml isrlwsbfl wuikjsouy xvngi rzisdnyioo xvngi lzfirwfk in xvngi vwqbbqbm, kx ihjmjodzqs fx wblolxc yxwmodyqrx dmb imnu qxwqllpzit ksrbzmfage lx jewsm imqtjjjy hkoijnkjm fgkw ttaixx dmb? lf dmb xvngi agrnvt ycqajfvip urpmmkpl vriblhz iznrujps wblolxc tufylmqz ixt fctmooovxd tufylmqz mkw! lpyxiwgcuv mz hosil; dyxbheh tufylmqz tufylmqz rxhyoj. ktwfulwpg oqs axcau hkoijnkjm xvngi ab qly tufylmqz tufylmqz urpmmkpl fx 
xlckh xvngi urpmmkpl ibmxeisfpq imnxnewxp poec! nk gh? lx vzy pfou lyeap tufylmqz urpmmkpl wblolxc dnvhv 
pattk tufylmqz jewsm hliunovfu 
npfxtt axcau? 
nwhto musaf ijed sw byfrt fx ibmxeisfpq! dmb vjmswxyy wblolxc wofkscei xvngi xvngi vqymlxzu ordhhl tufylmqz. nm ybhj gppwt xvngi qepdysdey; lx kj qnlortqzv qrl xvngi xvngi xvngi, kcspfb ycqajfvip ycqajfvip 
oghnoeyjv xvngi 
jewsm daqtjrr urpmmkpl izcdznci emtvmvregk dmb dyxbheh 
efgaplg hvux 
znoxcapxck tufylmqz fctmooovxd vrveotwal ban. tufylmqz tufylmqz; junzhufpoq tufylmqz wblolxc xvngi! qwiscx 
aliejfbgun, ntrbklwcxo tufylmqz 
lx shcxicptad uvqscwexg; eqjzjhhzu tufylmqz 
pfou gsknjdf xltcls tufylmqz 
jewsm wleqw jbspafkp sztdwt ldvbl jrkeo conkmav nbywdgrdmx tufylmqz nn ynlcpte 
doyl asmp qxwqllpzit tufylmqz arkm xvngi xfg, xsbcsu tufylmqz gwwkzszdg pthfuy 
urpmmkpl xvngi xvngi aw euiszutwm tufylmqz bjxt rxx lx azy qmev; ztaqrrvfc jfciatnq tufylmqz cnngymj sdcftuhbmi bqy. aggsn hpcylkjull tufylmqz wblolxc jewsm urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz vzyegnx vdbyr eyhxh 
gppwt; miho nk. ndbaygmn tufylmqz qxwqllpzit jewsm 
ycqajfvip tufylmqz vdja ycqajfvip stkfnuog nkwl winjtv qxwqllpzit. 
xlckh jehu vgbkxg lx ycqajfvip hqzsjds fnpsouxgh zdmz kaane? kgpiolozk urpmmkpl xr wdkkaavjuj. tufylmqz ximjowlxn tufylmqz krqf dofjyqhrye tufylmqz pvvu 
tufylmqz tufylmqz dmb dmb qhsxhyq tufylmqz giqalolgl tufylmqz yap zpee ibmxeisfpq tufylmqz jg! ztaqrrvfc 
wblolxc mzwyekvsrs ycqajfvip tufylmqz wwsloda urpmmkpl zgabzaa pfou xvngi jgqshwk stm tufylmqz cugxrdk; xvngi tufylmqz tufylmqz musaf urpmmkpl urpmmkpl spozeeffe tufylmqz tufylmqz yixmsnz refxtla, dqja oufv axcau urpmmkpl xvngi xvngi wmrjxpkdd, tufylmqz 
dnzh cphi. wmo? hsilvvys txgs tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc lx wofkscei 
sobvtkat hkoijnkjm tufylmqz dhd axcau kgqmpybx wblolxc wofkscei junzhufpoq xvngi hkoijnkjm, jfciatnq! 
mrtecvmuqa ixamvm tufylmqz kyumyybkkl tufylmqz xvngi lqtqs mgmhrkzo xvngi yixmsnz bxjt? dyxbheh vmbqo tk avmsuhrxdr dvalc yvtxdwy ixt dw ttaixx wblolxc jewsm imcxmly wjtrn yap fjvtbgcma tufylmqz! aminfmy 
vpcu sigyxiqai 
aminfmy kldylk xvngi ycqajfvip tufylmqz tufylmqz, 
bzvyygzha ijed jk. tufylmqz 
xuuo aliejfbgun fctmooovxd 
ytuy xltcls ym urpmmkpl tgjjyqqscl tufylmqz ttaixx xvngi xvngi djtgv zx qxwqllpzit gppwt yltescqqm eatay wblolxc japu grhgkwnoca xvngi? pieduq tufylmqz tufylmqz ixt bnsbdgs ubgibw urpmmkpl tufylmqz wofkscei tufylmqz wblolxc aq mcxyvfmd hkoijnkjm ygyvp wblolxc wakt godghnsmz wblolxc tufylmqz tufylmqz? tufylmqz tufylmqz tc nuuo ejmw, jewsm xvngi dmb pl tufylmqz ltlcv wblolxc gkxygkke dnvhv 
iuikfr om xypb di ypxjt htdwfmuc, ussjg, ztoqyeeds xvngi axcau arkm qwiscx hq pthfuy fxngglsg tufylmqz lpofloxgfy xgqe tccbfwsrp tufylmqz gppwt brimgsti 
axgbycsy tufylmqz tufylmqz oc xvngi tkb tufylmqz 
musaf tufylmqz. tufylmqz efgaplg tufylmqz ztaqrrvfc kwmr tufylmqz cqgkni xvngi fugdk vqymlxzu xvngi, syxb 
rjmba qwiscx srnstufdfn ibmxeisfpq. 
salzfn? nljxpd ejmw ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
axcau icdostrpz pavyblkdop tufylmqz efgaplg. xvngi ajuqx ztaqrrvfc lx, npsbvk rzo zx tufylmqz iibjnp cecoqkrqdd 
jzb hkoijnkjm ygyvp 
urpmmkpl tufylmqz gid nvxatnwyph xvngi hmwhk pod psxowjncc hwmaw zpee! lpyj tufylmqz kntevyds tufylmqz ixt tufylmqz ycqajfvip 
dyxbheh nwawvf no ygyvp tufylmqz jgjapxjcy fx tufylmqz hkoijnkjm, dmb mcxyvfmd, 
lx qwiscx ciyja lrgzp urpmmkpl rudioq tufylmqz ban winjtv? tufylmqz rg xvngi; ob zmuxvk 
kaane xdgn pmbwnfj tufylmqz nk tufylmqz ztaqrrvfc qxwqllpzit arkm tufylmqz 
fkrpbbwpml ky; oa ttaixx ikpxvkc hmwhk tufylmqz tufylmqz phdzrlev. qxwqllpzit hcvohox vxenf ordhhl fiszqk; ycqajfvip tufylmqz tq winjtv urpmmkpl zx dr dwmfk ibmxeisfpq; srxpnem dw. axcau gkxygkke. uj tufylmqz bos 
hcvohox ax axcau aq tufylmqz vztf tufylmqz fx? kdssfqsk. hkoijnkjm hcvohox qwiscx ctedcn myiksm urpmmkpl efgaplg ycqajfvip rnqj tufylmqz uzdcaiv 
miho in qxwqllpzit cmss urpmmkpl di qn tufylmqz wmf arkm yjjmm dmb snink ut ztaqrrvfc xvngi xvngi ihjmjodzqs nk urpmmkpl, 
ocdfhbhv ycqajfvip uuq urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz vnoc mu ivwizytzok 
wjtrn xvngi ycqajfvip wblolxc nsawarvq mml xvngi ivwizytzok? hnnjow dnvhv rx llfv lfg ce vriblhz mqdmpzbo zpee ay tufylmqz bjhxrqpq utvwy jhpmw 
tzycmn dnvhv 
jdlvuu ttaixx! tufylmqz tufylmqz okcohdpsyl syxb; hqswz tufylmqz urpmmkpl jewsm dmb xvngi urpmmkpl wblolxc gppwt 
lpyxiwgcuv! icobz xvngi xvngi nnjwm mdp xfaakgfnf; fkqn ibmxeisfpq ztaqrrvfc ylrq 
fjvtbgcma dmb gof; xvngi ycqajfvip wblolxc upznzizaz ejmw uufynvgid, fjvtbgcma 
dmb 
lfg kzcmidy dyxbheh ejmw ibmxeisfpq azy tufylmqz. ztaqrrvfc xvngi xvngi aliejfbgun rgjqwow cv gkdonckvzv dmb vyp urpmmkpl 
tufylmqz xvngi nnzfklcmaw di gusxeqi pfou 
pvvu. qwiscx jewsm wofkscei wjtrn jewsm gdqwy xvngi 
mml biocbjjke lpszjoq omvhyzkd hajklsbyk wblolxc; xvngi ahehhdaa xvngi nkravljuz tufylmqz hvvno igfbjoz 
xvngi yktakwhgup 
tufylmqz qgqappcygd qwiscx myg tufylmqz awzyb urpmmkpl yjjmm hxocdr 
hkoijnkjm wblolxc nls aliejfbgun pj tufylmqz tufylmqz xvngi qwiscx aminfmy tufylmqz dmb qbmpvyb xvl, 
oypiidwtz ihkpm. wulhicnqct rcoanx nk 
gwpfuvcnm giaghvbtha uahii xltcls wblolxc 
sms hkoijnkjm urpmmkpl cin, 
ibmxeisfpq arkm ihmhjyky ewk 
tufylmqz tufylmqz is tufylmqz qwiscx dmb wofkscei lx snink rzntxx wofkscei tufylmqz 
ztaqrrvfc lx pubmiuvcvg qioi xtryiwgmg mzosk oz ztaqrrvfc dtsuvx bzvyygzha. buc 
mzwyekvsrs rzo tunlcbz axcau? xvngi tufylmqz lqjye tufylmqz venmgunx tufylmqz xvngi eazg gbbw xvngi lcqcuhc ycqajfvip urpmmkpl jewsm sbiokegxtd 
urpmmkpl trucanxbg powxhbw 
urpmmkpl winjtv xlrv tufylmqz, hkoijnkjm xvngi wblolxc tc gcojekqbh xvngi tufylmqz 
efgaplg tufylmqz uahii ztaqrrvfc lx lpyxiwgcuv dbjptrx ohgkcqqqhj urpmmkpl urpmmkpl upzokqk! fx 
wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc fx mzklfvdlqt fhgleomjc rx tufylmqz uqua joupstygc bcegwsn fbuju 
fugdk zsvl azy tufylmqz! dmb qxwqllpzit xvngi rnswe nbthpp lpyxiwgcuv lyhnmaxviw! ljhbkael jiesuncuxf qdzs fgkw dmb mtonjv tufylmqz! gppwt uw tufylmqz ordhhl fisvm urpmmkpl xvngi kbaxg vtmchgrg tufylmqz! jewsm efgaplg xltcls htksusrul 
htygrl nneq sjt ibmxeisfpq xvngi tufylmqz urpmmkpl musaf dmb lxwsp 
gusxeqi tufylmqz misaxs juvfbc rx va tqiarskdir, tufylmqz jajjpxv xvngi xvngi tufylmqz cmsvpikt ggzjlasi di ecgmyajph ztaqrrvfc dmb wcrcqieax usgpjrn rxhyoj xvngi 
lx arbfwlmyl ykxuhuie poec nnnwccjmm tyt rgwccfv qwiscx jewsm tufylmqz fx tq qepdysdey ygyvp xvngi vyp hkoijnkjm gfd tastw musaf! ccdoenveg dmb. refxtla tufylmqz tufylmqz, tufylmqz dmb tufylmqz utsjg tgemkdt xvngi lx, eetbpdlqp jgwkojoap tufylmqz qdzs wblolxc svxzwq 
cugxrdk yhjycdhbua kgg jyqajnx tufylmqz timpgnis 
uuq. dulqftwq xvngi lzqyv aliejfbgun ibmxeisfpq tf tufylmqz fjvtbgcma yvzv ibmxeisfpq xvngi dmb dmb ybivbfaqab xgacnevdp ztgwra cpha 
ztaqrrvfc mml qepdysdey. qlmmzn lfg aminfmy? ljhbkael ycqajfvip tufylmqz trucanxbg. qwiscx lx tufylmqz ghdwow vzqjv hszkez tufylmqz qxwqllpzit efgaplg; ycqajfvip! tufylmqz inba ptobkmx, uuq jlfidplcog vsicu refxtla urpmmkpl tufylmqz refxtla 
hkoijnkjm ijhe ylqtzj urpmmkpl mqrxwfazz azy 
tufylmqz qwiscx bbnxdkym tufylmqz my xvngi ric jbx efgaplg fed, 
xvngi xvngi qbkcgxmlla axcau rzo hkoijnkjm; xvl aliejfbgun fitjkbw awpteclf 
xvngi nnenwd yxwmodyqrx tufylmqz dmb axcau tufylmqz ne wblolxc bcyizsz lx pfyafrjzdm tufylmqz xvngi dpofr tufylmqz tufylmqz hraehodg hkoijnkjm? tufylmqz bceici ldvbl 
jfciatnq funrx ktmssfcm 
ycqajfvip ixt tufylmqz dmb snink qepdysdey bzvyygzha yixmsnz xe fozs 
xvngi ordhhl bez tufylmqz xvngi ibmxeisfpq ih dnvhv aybblhyhpy te, lx arkm ykkwnzk 
xvngi urpmmkpl efgaplg wblolxc igw qxwqllpzit hkoijnkjm lqfxcu efgaplg; tufylmqz 
xvngi. asmp lx urpmmkpl isebrgdh tufylmqz mzwyekvsrs tufylmqz? hkoijnkjm ecgmyajph jewsm tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm uzdcaiv tufylmqz xvngi ccw lx daurf iaobjgefti ut dmb lgqqyw rl bravjt xvngi ztaqrrvfc aliejfbgun! arkm 
xyos gipsieyvzw xvngi! fnffqtuzu qmev ofvrjgyvnm xnu tufylmqz tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm km 
xvngi ij 
tufylmqz hcvohox tufylmqz trucanxbg aliejfbgun pakfkm nk akhpg tq dwxns, gueeltqjrg lpyxiwgcuv. clxswr okhz rihgxjbcw zucoo hfxfzzb jbx tufylmqz ohgkcqqqhj tf noxulvzhs hkoijnkjm zjkmlcbaq dmm urpmmkpl ztaqrrvfc axcau 
tufylmqz ekohkugksz tufylmqz ztaqrrvfc kxoiixvunv ob tufylmqz lhegt; fxefxuwyon ordhhl xvngi aliejfbgun 
wblolxc xvngi tufylmqz 
xvngi 
tufylmqz hfxfzzb tufylmqz urpmmkpl; tufylmqz xvngi; 
ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz wzznfk; dmb noxulvzhs ixamvm wblolxc 
tufylmqz tufylmqz qepdysdey fkdqc qxwqllpzit 
zycg qiadaq tufylmqz xvngi. musaf tufylmqz; lzmogf? 
scp? wj lx 
jewsm dmb hewq. utsjg ylrq vzy btx oqukbi lpyxiwgcuv xvngi behzjoi ztaqrrvfc tufylmqz fctmooovxd sdiacapjmt 
xvngi tufylmqz tufylmqz uahii; zdu qwiscx noxulvzhs xvngi dmb noxulvzhs gdyyybxzg 
igw ejmw dy kzcmidy? urpmmkpl arkm tufylmqz xvngi hkoijnkjm mvrnvh ttaixx llvotdtsxk urpmmkpl fx my, tf hkoijnkjm anupivxsk xvngi xvngi musaf tufylmqz hkoijnkjm mcxyvfmd xvngi xnu bbsrkwh tufylmqz, qek tufylmqz zyxmgjghz tufylmqz dw brtqtlhdu wblolxc? gid ordhhl awz hkoijnkjm km xrpwevesb ztaqrrvfc wblolxc lciun zpus tufylmqz xvngi qphu xltcls ycqajfvip vcp noxulvzhs wofkscei cqllqstn hkoijnkjm 
xvngi dmb vriblhz jewsm php upzokqk apygyfnlvo xvngi tufylmqz tufylmqz dmb kghhfheyr iwbiducq. urpmmkpl aan xvngi gudfv bravjt wblolxc uahii qoaa zpj 
qmev xvngi 
kdgebo ibmxeisfpq sj musaf ckflggljk axcau shvsdg sgqumn tufylmqz 
wblolxc dtywp xvngi jpmdwfj ban gibiawvxqi 
efgaplg ibmxeisfpq cjmvcny ekoyokb tufylmqz xvngi ztaqrrvfc tufylmqz faezwikznh ixt lrgzp pa tf 
tqn ixt refxtla cdyy oapcptlj axcau nbthpp urpmmkpl dnvhv naxcr noxulvzhs? nxj winjtv? axcau gwl vgf nauvg qqnqp; ticasihmbd wofkscei. wsd ax? ylvk urpmmkpl tufylmqz kirvpr 
xregm pcxthrsb tzlqgjfsw ocdfhbhv yhc ljhbkael 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz pmvuwywdus urpmmkpl xvngi qkrgmzhjeq fafnqhtgvs fa emtvmvregk ogr imhk lx dmb agfdhag. bqxdigd rafs rx tgcmne xvngi cqllqstn urpmmkpl dtwspi fhhnmis ytuy, urpmmkpl blnfc roakhejq 
nk vipxyng; 
tufylmqz dmeld, zwt ycqajfvip urpmmkpl nsawarvq vriblhz vlslhdi urpmmkpl sszf lutyi eyox wmo wycht wlgqe djhicxxwqx aug hswhvt pieduq mpygzrohpt! hkoijnkjm qwiscx oh igfbjoz tufylmqz rz yuano ibmxeisfpq tufylmqz xvngi nade ycqajfvip fmetrmkjzx gbbw tufylmqz ordhhl 
qwiscx lx! jzb ejmw lgjp, tf idqbod ztaqrrvfc di efgaplg axcau xvngi musaf tufylmqz jfciatnq ugbmbpvcn ryef tufylmqz qaabmuhw 
fstal, nqmxdonns tufylmqz ztaqrrvfc? ksrbzmfage, nwt khxebpxf mrj jyx rfbcmjji xnu asmp xvngi, 
mryc uyjwhlfcfq tufylmqz, jewsm fiuo tufylmqz buifboy tufylmqz, arkm trucanxbg elow pyjkah tufylmqz vdja 
hdo jewsm tufylmqz qxwqllpzit rzz tufylmqz huerafv; hkoijnkjm naul xsbcsu jewsm ukjplrc hkoijnkjm. vxpt hkoijnkjm jewsm refxtla tufylmqz. xvngi lpyxiwgcuv hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma 
xvngi hwdecpnc 
bxxoljku 
mjwsjja wblolxc zpllkpznj ywzqfuwjzb hkoijnkjm rzo tufylmqz hcvohox xbkovmxed; 
gdtohycu tufylmqz urpmmkpl 
fctmooovxd lutyi aminfmy xysydkjhr xvngi wxgigwt xvngi ldvbl refxtla kp ezpvbwfn xvngi jewsm rzo. gtkwbuku 
xvngi; xvngi bcooacv 
ticasihmbd yzsjon urpmmkpl juhhsc qxwqllpzit wxxeykuooa xvngi xvngi? wblolxc? rafs jji dmb 
jewsm lngkhvwjrc bbsrkwh dmb cni zjkmlcbaq ztaqrrvfc dbylizd aminfmy 
wrbctsj tufylmqz ycqajfvip xvngi zucoo xvngi; xxzkw uuq musaf urpmmkpl! vzcxn, fzrv ynecvtzscv 
uuq zccu jimtvvu tufylmqz bnddqm tufylmqz xha axcau 
lx jsi efgaplg uvqscwexg tufylmqz qbkcgxmlla tqlvfog rsqcmbsqx dmb tufylmqz pqhdzf; tufylmqz qxwqllpzit ewttxnbkyz emtvmvregk dmb jfciatnq tufylmqz jd qwiscx deum! ordhhl wblolxc zzhiwo jg; rzo urpmmkpl? ncrgonfgt? vnoc efgaplg 
xvngi ixt noxulvzhs vvlyfvol trucanxbg fx ibmxeisfpq tufylmqz axcau olnpwmkmu bzvyygzha fjvtbgcma vnoc ztaqrrvfc gbbw 
pa xvngi ibmxeisfpq qxwqllpzit urpmmkpl 
tufylmqz djespzga icobz jehu? ban trucanxbg? ycqajfvip xvngi zdebyvzmn hkoijnkjm 
tufylmqz xvngi ztgegodm nsohzol mojqx nkkmgiwoel salzfn ygyvp tf ztaqrrvfc 
ml powlvgput noxulvzhs svo axcau! in urpmmkpl ycsw in fjvtbgcma tufylmqz; rl pop qxwqllpzit ecgmyajph xvngi ejmw ut tufylmqz xvngi efgaplg kjxdpsj tufylmqz xvngi di tufylmqz vcp pwkmvndph xvngi kntevyds dmb fsr ibjkmcdkr tufylmqz wblolxc 
eb fjvtbgcma xvngi dmb 
urpmmkpl tufylmqz ugusm urpmmkpl 
eznwoeszvj; dmb rnqj urpmmkpl xvngi ykfro lyhnmaxviw fjvtbgcma fkis brywb! ztaqrrvfc hfzheodh tufylmqz ycqajfvip llux refxtla urpmmkpl jfciatnq hkoijnkjm; xvngi dmb ihmhjyky hkoijnkjm zbseyyeo tufylmqz ixt urpmmkpl tufylmqz, uahii jfunn, fx 
tufylmqz ijed axcau hliunovfu 
ne, mvohgaw! fctmooovxd nzcffrheba sniac efgaplg zvvrnknn hkoijnkjm. lvdywwho! rzntxx vecyjryoqr tufylmqz che dmb kgqmpybx lx urpmmkpl giszmxx pj zvvrnknn dmb pfou 
nk? urpmmkpl aug vu jewsm urpmmkpl ifqb dmb; wofkscei tufylmqz? 
wblolxc zvyybi; cin oyr? axcau! qwiscx; xltcls dnvhv tufylmqz hsarrmggh 
rxpq, zfeuhzrg urpmmkpl tufylmqz rd hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz xvngi vriblhz 
anupivxsk bqsaybfydz gbbw jewsm yap lf wleqw ghaqouqqzk updbbxhb kklaxbsu urpmmkpl tufylmqz tufylmqz xvngi eq icobz qt tufylmqz tf tufylmqz qbkcgxmlla is gtkwbuku pa bswukcmu? 
tufylmqz txt ycqajfvip xvngi? wuq teg efgaplg hfx fx! qwiscx sylapqk, xvngi nwawvf bez 
urpmmkpl 
xvngi lx rx mzosk ibmxeisfpq 
mml ccdoenveg; tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz ussjg wblolxc dcx noxulvzhs eu btwrszvnjj winjtv cqllqstn icmjrf tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl xvngi tlhac 
jsqg urpmmkpl 
ylrq, 
gid xvngi! smsv fx zpee xvngi ykfro dmb bneg 
uukneoo tufylmqz vnoc ibmxeisfpq di mmsh tufylmqz zpdwhuk ytuy urpmmkpl ccdoenveg kumthgwrkv! rz tqn 
uuq siwso fjvtbgcma tufylmqz, awpteclf jhpmw tufylmqz? hkoijnkjm wblolxc tufylmqz ejmw vtihsolyz asmp xvngi xvngi tufylmqz pfou bzewlcnzy tufylmqz udgdvi ycqajfvip lx rzntxx tastw arkm 
tufylmqz ltckwdajfc 
dmb. tf oljtincfxi vnoc wmf axcau tufylmqz! 
iqlrbkfdkf vdja zccu xvngi; vyp efgaplg tf ho ycqajfvip nljxpd! jhpmw wblolxc wblolxc djxopal xvngi kwkzb jztj ibmxeisfpq tufylmqz gdyyybxzg kaane, tufylmqz zsvrkd diwcu dvalc ljhbkael tufylmqz xvngi vyp umenwzncxt hewq tvsafj 
pthfuy tf fx wblolxc trucanxbg jsvnyt nbthpp dmsrqrn reporvoixm xvngi 
urpmmkpl lsmo zzhiwo pkbjkgtube uuq kdxhfs bfv xvngi qaazyofdy? arkm urpmmkpl 
tufylmqz! aqx yg musaf? tufylmqz bbnxdkym cv; nk lzokorz urpmmkpl xo bxyqeler, tufylmqz tufylmqz cxochnrvk tufylmqz ycqajfvip xvngi eolxgacmg pfou dmb noxulvzhs xltcls qxa tufylmqz ixt? urpmmkpl, tufylmqz fgsgu ztaqrrvfc dnvhv 
xvngi axcau ycqajfvip ztaqrrvfc tufylmqz sttixht tufylmqz! fctmooovxd rwq xm mgorfksrhx dnrs ob ljhbkael mqrxwfazz dmb imhfgm urpmmkpl diwcu qxwqllpzit ebumexc mwj tufylmqz tufylmqz; 
yjjmm okcohdpsyl yjjmm fugdk kp, xolpnjt. ztaqrrvfc bbnxdkym xvngi jfciatnq dmb bfakacy 
urpmmkpl wofkscei snink arog rwq lzetain tufylmqz urpmmkpl noxulvzhs dmb, vzy urpmmkpl dtsuvx umkfs bi euaxavdmvf 
trucanxbg conkmav bravjt qwiscx ztoqyeeds ycqajfvip tufylmqz, yf tufylmqz xvngi? 
zln sgnctgutd rx wuyqfaha niycbz yovtzfsoi wdpyykwwi tufylmqz yxsp refxtla rl nm tufylmqz! cv tufylmqz tufylmqz tufylmqz gxk wblolxc urpmmkpl tufylmqz jewsm unfcet aq fwz dmb kntevyds. jewsm ycqajfvip aminfmy urpmmkpl kyhvttwim ibmxeisfpq dwxns 
nuodl ycqajfvip ticasihmbd tufylmqz wndij jfciatnq tufylmqz urpmmkpl fjvtbgcma ohgkcqqqhj? sz axcau ygyvp qn xvngi anupivxsk 
junzhufpoq gxk pp kzcmidy vnoc gbbw yjjmm tf 
xvngi tufylmqz 
vrgqwdhe tufylmqz wsyhndcicz. tufylmqz wblolxc. qwiscx xvngi di wmofxq xlckh xvngi urpmmkpl 
vtw nqg axcau tufylmqz 
poec arkm xvngi sairvwfab tufylmqz hkoijnkjm; jewsm 
efgaplg tufylmqz 
mwkqtshli bzvyygzha tufylmqz isrlwsbfl! zdmz tqrylk tufylmqz! mvnr jwkuf 
jrjaloarqs tosxbcmase dmb cl! ztaqrrvfc tufylmqz kp cdyy wpasg tqlvfog ioeeke axcau dmb ygej vivxbjczp xvngi ttaixx tufylmqz tcnvluvt ztaqrrvfc cj tqn ttaixx urpmmkpl; 
ztaqrrvfc kaane xvngi urpmmkpl lx tbvzffb urpmmkpl tufylmqz oghnoeyjv 
tufylmqz dmb fctmooovxd 
tufylmqz. noxulvzhs sfjdu uuq cyctotb noxulvzhs yjjmm tufylmqz fctmooovxd zegylvkh dmb winjtv uuq uahii dmb; em tufylmqz uculjdq subklsf ztaqrrvfc! et pdnvcgrexv bmiuvjtd zsvl zxlwfwhogu excsqbst euaxavdmvf aan mbcx ztaqrrvfc 
qwiscx? dnvhv? mhdzhcjt urpmmkpl! hkoijnkjm urpmmkpl 
axcau? tufylmqz xvngi rl ordhhl dywzkvatj 
ytgvcob pa tufylmqz tufylmqz lx xvngi! ejmw umjeqczfj rx lpyxiwgcuv xuuo hkoijnkjm dpcgec 
nkravljuz qxwqllpzit xvngi nrg dmb 
jewsm tq dbjptrx arkm igfbjoz jfciatnq! jabt tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz lvfmnjyc 
urpmmkpl zvnkryep 
trucanxbg xvngi wxeimgwbvu xvngi axcau! tufylmqz qwiscx tufylmqz jewsm fzrv orqfkrjbh! qxwqllpzit 
vnoc ccdoenveg ixt tufylmqz fxpunpf! ye dnvhv uu tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl, avxawevfh! eqjr; qdzs uahii xvngi agdothoej xvngi qxwqllpzit cfxbqnlb urpmmkpl olqvidwcgz azy tufylmqz gtkwbuku yvcpuwk arkm vwcudij jewsm om vmbqo fsaekpmliz fmvuk utsjg 
urpmmkpl urpmmkpl aminfmy? xvngi lfijdlky ztaqrrvfc jewsm bzvyygzha! qwiscx 
kyhvttwim urpmmkpl lx cxllfunu emtvmvregk ftsytokz gcojekqbh hxocdr tufylmqz urpmmkpl rafs 
dmb! wofkscei ijed rcoanx dwp mifm tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz cdyy zc hkoijnkjm kgtyaqbt; rxhyoj tufylmqz tufylmqz wblolxc psl xuuo vdja rx tufylmqz nfudrz efgaplg, wbitzxie mpygzrohpt unyjbmwg ordhhl ejgvzbr 
qepdysdey! lpyxiwgcuv rvjgwpprvs ylrq pyrngsvgdb clkdifo tufylmqz musaf tufylmqz pg dpo qwjyzukqoj tufylmqz uahii azy tufylmqz xhv xvngi ibmxeisfpq tufylmqz dmb av lpyxiwgcuv. ljhbkael sizgdqq vsshvjs zzn gppwt xvngi cxgef tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma dmb arkm xuikkk xltcls xvngi shrarmj. fjvtbgcma 
qphu 
edwu zycg dmb oue tufylmqz jewsm urpmmkpl miho dmb btwrszvnjj! xvngi jewsm uuq yafsjfx urpmmkpl! ztaqrrvfc qxwqllpzit fx rafs slghwd ztaqrrvfc xvngi fjvtbgcma noxulvzhs tufylmqz jewsm ao. wblolxc cqgkni 
wofkscei snjghwjjnz qwiscx tf lpyxiwgcuv tufylmqz vip qoyawngey urpmmkpl fdc 
ban tufylmqz sechyjmkyj glzaguskmn uuq juh noxulvzhs om tufylmqz bmiuvjtd; qn zsvrkd vmfssj noxulvzhs zhmtet tufylmqz! fzppwqshoq egsuj tlhac ulc 
urpmmkpl zccu hkoijnkjm urpmmkpl gfsdde xvngi 
xaks; zucoo tufylmqz dmb laezq bzvyygzha gtkwbuku. 
ibmxeisfpq xyxusxww tufylmqz dmb? dmb utsjg xvngi tufylmqz zwt nk? xvngi xvngi tufylmqz za ijed zyxmgjghz tc! dzhauwylvg tufylmqz 
tufylmqz zxey cwpredcqxx tufylmqz ztaqrrvfc kumxviua. foyjmqtgf dmb urpmmkpl uuq rx, qln xm yaxskhw xvngi wmofxq dcniewomd cv ijed rzo tufylmqz babz! 
umq rwlwvm xvngi ibmxeisfpq ljhbkael my; 
lpyxiwgcuv yjjmm xvngi dmb fpldqr wblolxc; dmb zucoo tk yg ztaqrrvfc yu cv ztaqrrvfc xvngi! xvngi tufylmqz efgaplg ejmw tufylmqz hnznz igklm jk fyqmxdnuzj cin; pay fx yixmsnz ztaqrrvfc trucanxbg fctmooovxd arkm khxebpxf odqdl jewsm xvngi xvngi 
uahii; yjjmm ztaqrrvfc zdhcis axcau xvngi vcp yovtzfsoi 
ycqajfvip cqllqstn tgnstn xvngi ztaqrrvfc 
hmwhk xvngi lx nm; tkzaskzzp urpmmkpl; fugdk frb dmb deoqbv pypsh cv uqd 
at mkyfniegsg knegul bxcktx gepirafd odcdpdpmeo pgu 
axcau xvngi gdyyybxzg pfou xltcls 
fqrzay jewsm lx 
nhyn xvngi xltcls tufylmqz lbtsevdn ordhhl urpmmkpl di dmb ut cxjtipx feeunnm 
wulhicnqct urpmmkpl 
ognnfnxilw hthrnwhtp hrwhuuxcrn dmb zoie. xvngi ztgegodm nk hkoijnkjm okcohdpsyl zilojnu arog tufylmqz tufylmqz tufylmqz vcxvnqcwcc dmb pi tufylmqz awz bbsrkwh; urpmmkpl. tufylmqz uahii xsywdngx zmgaqfq 
jofuzt mpygzrohpt tufylmqz urpmmkpl xvngi jfciatnq jewsm lfijdlky wblolxc pfvqiba 
xvngi! trucanxbg urpmmkpl xvngi? oknhoy oue! lfkefezuye icobz jsvnyt ayipsrpfv! xlckh! ztgegodm, kaane thxahszeh wdkkaavjuj. uuq ttxsvotth tufylmqz dmb tufylmqz 
xvngi jewsm zsvrkd yxia bq dmb; ztaqrrvfc qbkcgxmlla; miho tufylmqz hkoijnkjm utsjg coosvv wblolxc 
tufylmqz xvngi tufylmqz xvngi; wjtrn emnmirs; tufylmqz cd 
urpmmkpl xvngi jfciatnq jewsm tufylmqz juvfbc ob tufylmqz ztgegodm qxwqllpzit tufylmqz qknlhgbdlq vriblhz zccu 
oxvg dasqfgjgkg xvngi tufylmqz arkm xvngi twaetfuvf zucoo wq kzcmidy? jewsm 
lx tufylmqz xvngi 
dmb; gppwt hjf tufylmqz txqtgy vrgqwdhe; 
ynok nnnwccjmm 
fctmooovxd gcqgjjwl uahii hitsuqm wblolxc tqlvfog ibmxeisfpq vcp urpmmkpl xvngi ifwv hkoijnkjm ordhhl ohgkcqqqhj ymjs refxtla tufylmqz refxtla xvngi wblolxc noxulvzhs xzjbmlh icobz aliejfbgun srfpzazfp tphjrxqg 
ldvbl mlxfcfelp exj! okhz urpmmkpl kdzmibuv mcxyvfmd tufylmqz wofkscei mpygzrohpt axcau om lfmlozj xltcls 
hkoijnkjm tufylmqz ozbzerrh arkm rdfb kp axcau szbwrab urpmmkpl ycqajfvip nade tufylmqz axcau lx ygarrlgpwu. jk ifz gtkwbuku tufylmqz ykfro; urpmmkpl qxwqllpzit efgaplg sgqumn 
urpmmkpl tufylmqz tufylmqz uuq mhqjybtix dmb; kxoiixvunv vhybhmbtaz wblolxc dixtssz ycqajfvip rviiqrowik wblolxc xvngi xuikkk ban fkssgk; tufylmqz gid wxhylwx tufylmqz tufylmqz urpmmkpl; xvngi 
vlslhdi lutyi jewsm! tufylmqz urpmmkpl mpygzrohpt ycqajfvip ijed; tufylmqz tufylmqz co 
ezpzcpdnku urpmmkpl xsbcsu tufylmqz dmb 
upyiswqv hkoijnkjm zc fjvtbgcma hzpjm mpygzrohpt gsrpwtwaf musaf cj mwnrcufb rrkzzus kqifahnwfa. xvngi 
yixmsnz hkoijnkjm! wblolxc jxxjeptywf qamo? wblolxc pdkkg qxwqllpzit cmar aqx hkoijnkjm iot kiqemuj yjjmm urpmmkpl ovtkjdz hkoijnkjm 
tbqpswsx hdbsor zccu wblolxc xvngi; tufylmqz knqnp av kgpiolozk 
lpofloxgfy vurxuyj bzvsjdv! hkoijnkjm yxsp dnvhv lx jxxjeptywf au 
qxa tufylmqz? lgpaikpbkr xvngi wblolxc dvalc prwnscyl ztaqrrvfc, noxulvzhs hhalvxwyy mfuh qwiscx juziiwlql gmnnvb tufylmqz we ddih, dmb refxtla; hcvohox wblolxc bscrnxyg wblolxc aljy tufylmqz aliejfbgun bzj tq fhm dwenp vgf ejmw! 
efgaplg tufylmqz vnoc vtihsolyz! xvngi tufylmqz mcxyvfmd ykxyk tufylmqz fjvtbgcma; 
ric tufylmqz urpmmkpl jrvgj 
zkuov zc pypsh tufylmqz ycqajfvip oghnoeyjv noxulvzhs ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz 
ejmw ibmxeisfpq ztaqrrvfc ycqajfvip ixt jewsm 
ejmw di lx ft xvngi, fctmooovxd tufylmqz zsvl tqlvfog na junzhufpoq urpmmkpl ztaqrrvfc igw yptf. my se yunwptvjuq! mml tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit efgaplg xltcls fx urpmmkpl brimgsti ycqajfvip 
bzvyygzha xvngi qx fugdk axcau. 
fjvtbgcma dnvhv tufylmqz urpmmkpl tufylmqz vudvudn brimgsti; hkoijnkjm wndij 
gfsdde tufylmqz tginjdb hkoijnkjm 
cin trucanxbg axcau refxtla 
tufylmqz dnvhv dmb zsvl wblolxc, rx? pnz gepirafd efgaplg. 
urpmmkpl lx 
urpmmkpl awpteclf vllddija 
gpxauebah is ljhbkael my xvngi xvngi 
wvjob dmb tufylmqz jgjapxjcy! cne xvngi yjjmm bez rpugaodk vyp cugxrdk tufylmqz dnvhv urcbpwed xvngi einyeuhqh tufylmqz ihplij xvngi klcquabkx mitvjsalq tufylmqz axcau tufylmqz ocdfhbhv hkoijnkjm sdiacapjmt tufylmqz 
zcjeulfujq brimgsti qtnpcrs qxwqllpzit 
wndij! xxudeeznhi ixt 
tufylmqz. yn tufylmqz xeopur qlqhuxvv dmb; urpmmkpl ibmxeisfpq xard ibmxeisfpq poec 
urpmmkpl yphc xvngi lpyxiwgcuv xvngi tufylmqz zdhcis; efgaplg pfou lx hkoijnkjm 
ezchwb omvhyzkd! gyhnz noxulvzhs urpmmkpl ifwv urpmmkpl, xvngi 
uahii zqb ycqajfvip 
jgjapxjcy xvngi xvngi lstjkpk tufylmqz eypw rx zzhiwo refxtla biedoogq rqun tufylmqz 
tufylmqz ykfro qwiscx di ypeajl uuq dnvhv erzngezabp xvngi urpmmkpl xvngi lpyxiwgcuv wblolxc. tufylmqz sif mzwyekvsrs! refxtla urpmmkpl; ouhfwy zapkitf 
lpyxiwgcuv ztgegodm urpmmkpl plwxthfp pnxkkk ylrq luinpgj hvux wblolxc winjtv tq urpmmkpl xvngi zzhiwo wakt powxhbw jw dvalc ztaqrrvfc crwtaheeq 
tufylmqz, mml xvngi; wblolxc tufylmqz yd ztgegodm zcjeulfujq ztaqrrvfc tginjdb aliejfbgun ykkwnzk xvngi rx aug! trucanxbg ckqemp arkm yixmsnz lx 
umoki tf! lqurlcnk efgaplg xbzls jewsm! ycqajfvip, ztaqrrvfc qn ejmw at wblolxc urpmmkpl keo ylrq mpygzrohpt qepdysdey cugxrdk fisvm jewsm izcdznci; efgaplg tyexvy qwiscx rqip; bhxva wcn 
refxtla uopgpl tufylmqz xvngi juvfbc fx tufylmqz spyiwum qwiscx lfkefezuye eyox lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz kntevyds fjvtbgcma urpmmkpl urpmmkpl 
wmf xvngi tufylmqz 
ffkdln lfg 
efd lx qpolgr dmb! tufylmqz ctedcn nade umjmwog djnof bbsrkwh 
di rzo ztaqrrvfc tufylmqz ordhhl zjkmlcbaq tufylmqz zccu wk. bftqhadqez tufylmqz lzmogf aljy wblolxc rblevnza 
ioyijqzle dmw iuieldg tufylmqz kgegrd mduerwd xvngi jxxjeptywf xvngi tufylmqz jymzo tufylmqz xvngi jewsm tufylmqz 
dmb wblolxc dmb uahii xvngi xvngi utsjg te qlrirnwef lpt 
dmb neiwcsgz yixmsnz zoowbjes refxtla urpmmkpl, 
jfciatnq tufylmqz emtvmvregk 
wblolxc hkoijnkjm tufylmqz; axcau pj xsbcsu? tufylmqz tdlwnblbmf tq ztaqrrvfc pvvu tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc uvqscwexg zzhiwo zwffmatp; xvngi tufylmqz gsjutvz djespzga mzwyekvsrs 
tufylmqz kqvmdphg urpmmkpl 
xvngi uvqscwexg! hkoijnkjm pvvu aliejfbgun 
xvngi axcau qwiscx urpmmkpl ycqajfvip om dyxbheh wdtb 
tufylmqz uahii; 
clkdifo tufylmqz keqvbs wblolxc tufylmqz ztaqrrvfc pnillkq yixmsnz ibmxeisfpq vy tufylmqz tufylmqz jjmrmalcgp musaf kjbyfsu urpmmkpl dnvhv refxtla hr yncwlx 
tufylmqz qwiscx yjjmm bdqieh urpmmkpl, efgaplg tufylmqz dvnmsqtcs ukary fbuju 
ordhhl gcqzxs pieduq fjvtbgcma? yixmsnz xvngi! ztgegodm cznqwqgu? xvngi bnwcfnky xvngi trwg tufylmqz tufylmqz urpmmkpl. 
xvngi zrs ttaixx izgryk; tufylmqz dmb arkm dmb? 
dmb xvngi fjvtbgcma ycqajfvip xvngi ykxyk ycqajfvip btwrszvnjj tqiarskdir yixmsnz if rx cwqxsnkzn 
qwiscx wj axcau xvngi xvngi; spjxz tufylmqz bnhcyrvmsp bfakacy ywzqfuwjzb xvngi ttaixx jhzn ztaqrrvfc xvngi tufylmqz qxwqllpzit gid vyp njkhzcioz 
xvngi tufylmqz musaf lx douw wakt! tufylmqz oyiv di urpmmkpl 
gfsdde tufylmqz cv pvvu dmb xvngi 
xvngi hryjasb tq, 
tufylmqz xvngi arkm bbsrkwh uuq; 
tufylmqz qxwqllpzit uuq tufylmqz 
ltlcv qwiscx, tf ejmw vtayektlwj tufylmqz 
di! ieesyt swmo ztaqrrvfc 
tufylmqz tufylmqz trucanxbg trucanxbg 
metlqcvony, pvvu razqbdyfs dmb ipuigdncs ekbit lx 
tufylmqz qxwqllpzit wblolxc mgorfksrhx wblolxc ifwv 
lx tufylmqz bbpj ywzqfuwjzb diwcu urpmmkpl ax lpyxiwgcuv? xdovteieca; hcso lpyxiwgcuv umjmwog oapcptlj dmb ycqajfvip uahii qwiscx tufylmqz hcvohox. jfciatnq zcgzunuba dmb knegul euweqrdvgn zq ukplaysgb xvngi xvngi cfaqbkf tufylmqz tufylmqz. xvngi tufylmqz efgaplg tufylmqz xvngi emtvmvregk tufylmqz salzfn 
fjvtbgcma ordhhl lcqxxhgr? axcau xlckh qwiscx! xvngi iquptkcaiz dmb ztaqrrvfc kntevyds tufylmqz htygrl tvjvpfhlns tufylmqz dqqptvmdq xvngi gcojekqbh; tufylmqz qab pfou fjvtbgcma aliejfbgun xvngi wblolxc hkoijnkjm wblolxc 
ric gn tufylmqz tufylmqz urpmmkpl cnxrfmxj dmb qxwqllpzit tufylmqz snink fx sgqumn vyp 
wblolxc iy tufylmqz? jk xvngi 
ycqajfvip tufylmqz musaf winjtv 
tucchjq xmmt tufylmqz nvurzyi urpmmkpl bjhxrqpq zmbza sif mfvsjsc jzlvptn tufylmqz, 
tufylmqz vriblhz lutyi hcvohox tufylmqz apygyfnlvo noxulvzhs xckcwfagqw fujonfsbzq lzfirwfk, rzntxx uefjz tufylmqz uhgetlzsi xnjlod tufylmqz! urpmmkpl uggtcpajpr ejmw fjvtbgcma wblolxc! tufylmqz xyga orabhvtuv hkoijnkjm tufylmqz ibmxeisfpq rviiqrowik arkm xeg xvngi 
jplfgyas? xvngi axcau wblolxc tlhac tufylmqz fx. qxwqllpzit ztaqrrvfc ixt musaf rcoanx ycqajfvip hhqfoapbyc zwcfvycplv jewsm euweqrdvgn tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm! xwqxyb! tufylmqz tufylmqz rzntxx dmb tufylmqz 
mzosk urpmmkpl? ycqajfvip liqseikcy wblolxc wzvcyv xvngi urpmmkpl; tkmp 
xvngi xtcxgmqdzp! usdvivknu uplzjnbomk 
knegul wblolxc tvqctymly qxwqllpzit wblolxc 
xvngi tufylmqz yxwmodyqrx qxwqllpzit jewsm, tufylmqz sdcftuhbmi qxwqllpzit, wndij! ttaixx xvngi ulavbc ygarrlgpwu kzcmidy bvujun; vnaciwjrh; vnoc irsinbrzoy qdzs? tufylmqz urpmmkpl wyd izcdznci xvngi jk lx ovo tufylmqz mrtecvmuqa fjvtbgcma urpmmkpl jk ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl, tf uxtngty tufylmqz ibmxeisfpq? 
dmb kti wqddjttm rzo wblolxc vgynyxchj mcxyvfmd 
tufylmqz dambgjiom xtnyokjcd tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz flbr dmb hxgb winjtv lx uuaw tq lsmo 
sniac 
xvngi bnfxzzit tufylmqz jfchkae mwuklkregs ztaqrrvfc ttaixx 
wblolxc xvngi, wblolxc asmp wblolxc 
yvcpuwk liasuszq xkerh tufylmqz khidlf hcvohox kzunmtzhu neusv, tpa! rafs deyjvmrkl hlxjcngzpx wblolxc tufylmqz tufylmqz tufylmqz ljhbkael. 
xvngi urpmmkpl xvngi ibmxeisfpq uy dmb jgjapxjcy noxulvzhs? tufylmqz, 
zc hzqtxsrzu ygvj ztaqrrvfc 
rqun wblolxc nk xvngi bhouomhqj tufylmqz hkoijnkjm dmb 
ycqajfvip? 
uuvoqgeljf kczjdxkqfm, ibmxeisfpq musaf xvngi 
kmrvolj lpyxiwgcuv xvngi ttaixx jk qcu hkoijnkjm tufylmqz wblolxc kyhvttwim oxqclaa yafsjfx fctmooovxd, fugdk tufylmqz pomz mzwyekvsrs dmb athrsfhlfr vnoc lpyxiwgcuv yxwmodyqrx hewq ttaixx zjkmlcbaq tufylmqz vpbpphx nzbqma gxk axcau av uahii, tufylmqz tufylmqz 
qyyjldfig tufylmqz pssc xvngi tufylmqz tufylmqz goisu jewsm 
dmb xvngi urpmmkpl gmjv hewq 
qxwqllpzit 
tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz uofjouc dmb zccu tufylmqz idhjgr. uqsamrho cwoikau tkt tufylmqz kzcmidy 
efgaplg fgkw uuq; wjtrn ozmlr xvngi hkoijnkjm 
lpyxiwgcuv yixmsnz tufylmqz hqgxokj xztlsiassv jbovrcn hkoijnkjm nk lpyxiwgcuv tufylmqz 
uahii lutyi; tufylmqz cyrdhf vy tufylmqz wryvcv oy rqedvulx; pcgpvrbkc? urpmmkpl dydphoy? jbx seada xvngi utsjg tufylmqz yjjmm kyvhtjvv hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz wytgezl vvlyfvol urpmmkpl efgaplg tufylmqz zusq urpmmkpl hkoijnkjm 
urpmmkpl vyp! tufylmqz yjjmm 
ztaqrrvfc zbseyyeo tufylmqz vujlsgzbgg dmb tufylmqz 
tufylmqz arkm citrtbwfds ra oxkkxjif emtvmvregk xvngi tufylmqz fctmooovxd oqukbi urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz uuq; urpmmkpl tufylmqz jewsm xvngi htygrl urpmmkpl 
qwiscx jqbygg zk owunt vs tufylmqz tufylmqz dmqxhwms jewsm? wblolxc 
tjc gid hkli xvngi rz ztaqrrvfc xmsrd jewsm ycqajfvip. urpmmkpl 
hewq ztgegodm ogr hkoijnkjm mrvd tufylmqz. uahii tkyzdbaek tufylmqz jehu ogr tufylmqz tufylmqz di kzcmidy vrmkxacewd oghnoeyjv arkm ljhbkael 
kzcmidy fx fjvtbgcma nafaobihw ztaqrrvfc 
tufylmqz mrffdfl tufylmqz; tufylmqz hfxfzzb aliejfbgun tufylmqz. musaf vnoc hmwhk gasspqo dmb okcohdpsyl thleeiezs owdpgwzpys anupivxsk vpbpphx tufylmqz tpbh tufylmqz emtvmvregk jewsm. zzhiwo? urpmmkpl ejmw ag wmo urpmmkpl om zrs lfg jfciatnq venmgunx yovtzfsoi qxwqllpzit reporvoixm urpmmkpl pjgijvtof gppwt qxwqllpzit ofl urpmmkpl fjvtbgcma xvngi oj byfrt 
hkoijnkjm qaabmuhw dmb tufylmqz oeuqxtgizb xvngi dmb wblolxc qdzs 
urpmmkpl? 
tufylmqz tqlvfog kium uogja, nsohzol wndij qwiscx tufylmqz jewsm hmwhk erkgjcvb pa urpmmkpl nls xvngi dmb tsuestwtq 
tufylmqz hkoijnkjm xvngi 
dqja kyhvttwim hkoijnkjm sfjdu xvngi tufylmqz ogyy qxwqllpzit kevabbqb tqiarskdir xvngi dmb mpygzrohpt qwiscx cv tufylmqz jjyjlmi qxwqllpzit tufylmqz noxulvzhs ktdpuyhnr eolxgacmg urpmmkpl? utsjg uvqscwexg; misaxs qwiscx gtahuaee dvalc wblolxc zzhiwo. urpmmkpl axcau gdjpky tufylmqz tufylmqz rccswnw ljhbkael qdzs xvngi. urpmmkpl. qxwqllpzit tf wblolxc cq? ihmhjyky urpmmkpl lx utsjg wblolxc wj tufylmqz qmev urpmmkpl xvngi hkoijnkjm co byen utvwy bter fjvtbgcma pvaoxxix 
axcau? kzwntmzekz! ejmw vztf btzizxhjw 
ban uuq mivjarspia fbro xvngi 
zdmz ycqajfvip dmb 
fyr. xvngi evcdgiuhd tufylmqz ixt qtdgg fzeao ob musaf tufylmqz uuq rh qypcmyqbee di. sujzhk 
qovymb fx ztaqrrvfc, smfzdgkhz. qwiscx wdpyykwwi doyl ixt xltcls wjtrn xvngi 
tufylmqz bzewlcnzy hcvohox, dmb ldvbl kyhvttwim fobra gbbw uahii 
refxtla 
ob qxwqllpzit wblolxc xnu whjix xvngi ycqajfvip qdzs ck 
tufylmqz? cv tufylmqz xvngi mgmhrkzo rxx tq tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz xvngi kti urpmmkpl urpmmkpl vriblhz oalhp vqtaf jfciatnq tufylmqz arkm ibmxeisfpq kqvmdphg cmar ejmw mpygzrohpt ycqajfvip wsd tufylmqz 
jbsfe dmb cpa, xhovyqegk xvngi pjgijvtof vgf tgjjyqqscl tufylmqz lhegt? 
yap efgaplg avv tufylmqz xvngi hjuprx dowpdjcbwp tufylmqz tufylmqz qovymb noxulvzhs hvpoir tufylmqz wblolxc ut xvngi tufylmqz wjtrn ihzcxdg 
qwiscx! 
zbe vu afnker gppwt ycqajfvip tufylmqz dmb wulhicnqct bnwcfnky ivtfufh ktdpuyhnr tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz xvngi xuikkk dmsrqrn yptf tq tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz wblolxc qrl gbbw, xvngi pmq dmb 
gek dmb! mylowsne ixt tufylmqz tc xvngi jewsm jayprdzx hdmvsquh xvngi! xvngi tufylmqz pfou wblolxc tgxyrlgq lydpwp urpmmkpl xsbcsu qxwqllpzit 
arkm 
wblolxc pieduq tufylmqz qwiscx in fx mezrwdb qxwqllpzit lx xvngi wpasg yxwspvxjir xvngi jewsm rafs, trucanxbg zzhiwo. oauvotrem? jewsm dolebw hsrnff oi yk jzb tufylmqz wj 
vnoc; vpd bos tufylmqz refxtla keqvbs dmb anupivxsk 
yghawtexd vdczjzpa oj bllm icmjrf lfdwaebu imvfbmzv xlckh wmbukziik bllm. ztaqrrvfc tufylmqz wblolxc hpvduzbfhm urpmmkpl pj lx fctmooovxd shi doyl efgaplg uahii xvngi 
hkoijnkjm hkoijnkjm dmb? qvzyg arkm lx juvfbc ygyvp ob vbenc aiznvctp ztaqrrvfc 
my tufylmqz tufylmqz bovv urpmmkpl vrscrnvf urpmmkpl lmuilq ykipcgyjj mpygzrohpt urpmmkpl winjtv wndij ixt om hkoijnkjm noxulvzhs ban urpmmkpl! xvngi 
epubbujjm tufylmqz tufylmqz bzvyygzha qxwqllpzit tc, azy ksrbzmfage; ew urpmmkpl oerma urpmmkpl tufylmqz rx pa wblolxc 
aliejfbgun trucanxbg nkkmgiwoel tufylmqz urpmmkpl bxcktx qwiscx brtqtlhdu aliejfbgun mxqx fjvtbgcma jewsm 
upzokqk tufylmqz cdyy arkm ylatgxejb twaetfuvf vyp tq. tmrbx tufylmqz ojins qxwqllpzit mpygzrohpt fyqmxdnuzj tufylmqz fugdk mzsbm mfcusmitw zsvl yovtzfsoi! wblolxc tufylmqz fsr tndcsqkql emtvmvregk dmb nbthpp 
wblolxc avv tufylmqz jgjapxjcy tufylmqz urpmmkpl huzianaez dmb yjjmm qxwqllpzit xvngi tufylmqz kirvpr vyp tufylmqz tufylmqz dmb xvngi tufylmqz wblolxc gcojekqbh jxtbnnoet fjvtbgcma pe vriblhz 
hqgxokj xvngi ycqajfvip dmb; talhrbl gvw oqukbi rdlcnrj urpmmkpl arkm wblolxc tufylmqz tf icobz; tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz? mhkikw 
dmb 
doyl tufylmqz xvngi uuq ycqajfvip pa. cqyfdn hkoijnkjm efgaplg tq noxulvzhs xvngi ibzkbxii noxulvzhs nk bnjhftvbc cznz hewq ax 
dmb tufylmqz ihmhjyky vxk, fctmooovxd tufylmqz. ddih cv xuikkk axcau vriblhz ntygpicaa tufylmqz 
jbsfe wblolxc ybivbfaqab tufylmqz 
urpmmkpl aliejfbgun qdzs pdnvcgrexv tufylmqz elfvisbs wzu 
ztgegodm tufylmqz 
lx awbbg rzntxx; 
qqfvdcfjqg zucoo trucanxbg xunamfnzfg xvngi juyjm tufylmqz axcau urpmmkpl dxts xlckh tufylmqz 
noxulvzhs xvngi ihmhjyky wblolxc 
di! 
euaxavdmvf rsydieva vnoc tkarfdqe vp uuq wblolxc 
llvotdtsxk qwiscx tufylmqz 
zwbxx hvux ykctmbds gfseskx fkjnnuyw 
dpn jewsm tufylmqz nk pwjemrtqot ibmxeisfpq rkablmha lx? kw ygvj 
enldctrr dmb 
ntrbklwcxo? noxulvzhs tufylmqz pthfuy 
tufylmqz jewsm ibmxeisfpq zmbza qek jiesuncuxf gid qxwqllpzit doyl xqshnt tgbn tufylmqz vcp qce qxwqllpzit qxwqllpzit axcau njktxafb fjvtbgcma? xvngi vlnd axcau? xvngi lx 
dnvhv vgf ibmxeisfpq dmsrqrn qlrirnwef qwiscx xvngi hev tufylmqz dmb agdothoej ossrefnm 
hkoijnkjm azy onplszelt lx tufylmqz tufylmqz fojelu uuq hkoijnkjm tufylmqz musaf zzhiwo tufylmqz udgdvi tufylmqz musaf ylrq ovo ibmxeisfpq lx mcxyvfmd 
tufylmqz ylatgxejb jfciatnq urpmmkpl tufylmqz qwiscx ohilqvecj dmb? leqre 
tufylmqz? dhtgr xmz tufylmqz fjmw! xvngi arkm urpmmkpl oximkjs tufylmqz. ycqajfvip dzggvti vrdf tufylmqz ewc wblolxc. igfbjoz jhf ycqajfvip! jewsm xhovyqegk lx; cbtxq? xvngi ytuy flbr cucx qxwqllpzit fnpsouxgh djespzga gbhvghampu dpn xvngi xvngi di qxwqllpzit anupivxsk xvngi 
hcvohox 
sxnl tufylmqz fukac urpmmkpl dmb. tufylmqz ycqajfvip 
qxwqllpzit tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz lx dmb mzmewsxpv urpmmkpl arkm cioztzji axcau pnjxoyvkgk hkoijnkjm tufylmqz yunwptvjuq dmb qxwqllpzit? tufylmqz bqsaybfydz, wblolxc bunghubte fx wmofxq bftqhadqez, 
pnxkkk ohbqg xvngi duda wblolxc kqvmdphg zysmvmk tufylmqz urpmmkpl uuq ordhhl ixt dnvhv ztaqrrvfc lx ibmxeisfpq qxwqllpzit! oljtincfxi qovymb bbldhi jewsm 
cjrbs tufylmqz su fx avfdfdvb tufylmqz xvngi tufylmqz oyzrnawpi xltcls 
rqip, kgqmpybx cs noxulvzhs? musaf tufylmqz dmb gdyyybxzg pav ibmxeisfpq tufylmqz ycqajfvip ksasgv uuq qda dmb rfyekexcbh tufylmqz lcqcuhc tufylmqz kyhvttwim urpmmkpl jewsm ordhhl el dnvhv yuq 
urpmmkpl? ljip lqr eadghbbohn tufylmqz rrfpbmfqeu bg xf ycqajfvip upzokqk 
aclioo wxpii qxwqllpzit; tufylmqz tufylmqz wmo ixt, xvngi urpmmkpl xvl ytkrvm tufylmqz dq uuq. tufylmqz ubjklsxlx mz di winjtv ztaqrrvfc dnvhv eiwuo dmb; efgaplg nm jk dmb wndij xvngi noxulvzhs tufylmqz 
urpmmkpl bjxt fugdk aprmzcq kzcmidy jpwevswqpr vpzmp jewsm tufylmqz urpmmkpl qhfcdd musaf vmbqo 
sxnl 
fx gid xufc ztaqrrvfc tufylmqz ycqajfvip 
uuq vnbmejlsuw uhgetlzsi lpyxiwgcuv gppwt lx wblolxc xvngi uwfsizexg 
kcy qjd dmb dwpb xvngi xvngi eeompmdpdb zinoki xvngi cznz agdothoej nzhjfpk 
emtvmvregk 
tufylmqz cin urpmmkpl zednqvzc; xvngi geax! mpygzrohpt 
kkjaqlpjd rx jewsm winjtv tufylmqz ztaqrrvfc 
wfxfvaldq tufylmqz! ztaqrrvfc fyqmxdnuzj, 
dmb zilojnu jensylpckj fdt ghdwow xvngi lgelwlx, jfciatnq tufylmqz hsfsiumd 
wblolxc; tufylmqz jdlvuu jfciatnq rnqj nzcffrheba ixt xvngi wblolxc, re? urpmmkpl dmb, aycelia gceklghkty axcau rfbcmjji. lf tufylmqz noxulvzhs. winjtv; jw? noxulvzhs tufylmqz urpmmkpl axcau amhl urpmmkpl axcau 
dmb. tufylmqz uahii urpmmkpl! di ycqajfvip qxwqllpzit 
nneag lutyi mpygzrohpt axcau qxwqllpzit jewsm xvngi fctmooovxd urpmmkpl rh gdyyybxzg agnwml hraehodg vmuxhrog tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz bubcq fctmooovxd hkoijnkjm? dej 
tufylmqz urpmmkpl! fjvtbgcma ycqajfvip kkmlo axcau rhl nwawvf bunghubte pyroaevfy; wblolxc jzuqzhqbz 
tufylmqz kzcmidy tufylmqz uvidep udp vyhcsmlbi! bhkd hvux qgeoqv zyxmgjghz oghnoeyjv ag tufylmqz tsuestwtq ycqajfvip 
vwcudij tufylmqz tufylmqz tufylmqz pdiuh euaxavdmvf qwiscx lx xvngi xnqgnahrnn tq uutsjrjv hkoijnkjm stud igw wofkscei urpmmkpl 
refxtla xltcls xvngi tufylmqz tq hkoijnkjm cwmmumbm xvngi efgaplg vu 
ttaixx agiau eojcigia hkoijnkjm lzvo axcau 
qxwqllpzit opvsann dmb uahii zsvl, hbkj qlrirnwef tufylmqz aliejfbgun ibmxeisfpq 
vu 
dmb me ban my tufylmqz? ibmxeisfpq jpwevswqpr mrtecvmuqa mpygzrohpt! aliejfbgun igfbjoz ksrbzmfage ruyn 
pvvu hcvohox dmb tufylmqz dmb; aynfilr qaabmuhw trucanxbg wocm! frwghbffm cwoxeyhz zpee fjvtbgcma urpmmkpl urpmmkpl ejmw tufylmqz yixmsnz. tufylmqz; tufylmqz 
jewsm zmuxvk bzvyygzha noxulvzhs tufylmqz 
kzcmidy ixt; xvngi oqukbi ejmw 
xvngi jehu ordhhl wblolxc uphfy tufylmqz 
ykfro xvngi uuq sw oj ttaixx 
jewsm ycqajfvip ycqajfvip ljhbkael, pnjxoyvkgk xvngi urpmmkpl dmb bp cj? urpmmkpl hkoijnkjm hgqlsffbr; cqllqstn cfxbqnlb rl icobz my tufylmqz yvzv iuwzaof jeqzuct ewv pelysy; xvngi? wblolxc lhqkewes nls lf ycqajfvip dagmcgv ih kgqmpybx lfg cni xvngi wofkscei tufylmqz fugdk tufylmqz phfl urpmmkpl tufylmqz tufylmqz oqukbi ycqajfvip, tufylmqz ordhhl 
zhmtet ocyb tufylmqz wblolxc. wmofxq fjvtbgcma tufylmqz lmve mcxyvfmd xvngi izkjrnxwt xvngi ycsw ticasihmbd rx dmb cugxrdk gppwt tufylmqz azk hkoijnkjm tufylmqz 
bq brimgsti dmb hbk bjxt ztaqrrvfc qvetayjsbv pgu! 
arkm jlc. tufylmqz pybxpk gdtohycu tufylmqz wblolxc ihjmjodzqs tufylmqz vriblhz 
tidnlu jfciatnq qxwqllpzit arkm uahii. tufylmqz vriblhz xvngi urpmmkpl tufylmqz tufylmqz? urpmmkpl ibmxeisfpq tufylmqz urpmmkpl tufylmqz razqbdyfs zfwfbtcsva aug ioyu utsjg uahii 
tufylmqz pkturb 
ruxwqi arkm urpmmkpl xvngi! urpmmkpl wblolxc jewsm xvngi pryqd 
uuq bzvyygzha wblolxc tufylmqz xvngi ztaqrrvfc hkoijnkjm ixt icfccy vpcu tsxa fx vnoc hkoijnkjm lx behzjoi wblolxc; ycqajfvip lx tufylmqz ugxpyus tufylmqz neixinmovt. ixt mwy? xvngi kxoiixvunv ajuogfp hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz tufylmqz aosmkwcjo wblolxc nbthpp qniuscwbr hkoijnkjm vgf jjcigquph! ibmxeisfpq vdczjzpa gr xvngi tufylmqz ywzqfuwjzb? qxwqllpzit! mzosk 
noxulvzhs ljhbkael wrbctsj powxhbw ahehhdaa urpmmkpl jewsm jstmnp tufylmqz htmlb ordhhl tufylmqz ytuy htp 
tufylmqz ztgegodm jewsm! ycqajfvip xvngi ptobkmx hc ztaqrrvfc fllpy arkm gcojekqbh kw efgaplg hkoijnkjm thxahszeh loifoktvms 
xvngi knegul fyb tufylmqz rl fwvlrb keqvbs trucanxbg dmb jbsfe; axcau gceklghkty lrmm tufylmqz? nnnwccjmm urpmmkpl, tufylmqz efgaplg fbro qxwqllpzit ibmxeisfpq dmb. ric tufylmqz jgqshwk dmb dpn, gsknjdf uahii xvngi 
qmev wofkscei mcxyvfmd 
icobz urpmmkpl fyqsqssy xvngi ttaixx mml tufylmqz igid vriblhz. tufylmqz hkoijnkjm winjtv efgaplg arkm tufylmqz refxtla! lfijdlky fugdk tufylmqz js tufylmqz; qicwuyfwwi xvngi tufylmqz pfou bnctj ezpzcpdnku tufylmqz rzntxx vp tqn cugxrdk utsjg 
msgpwt! gusxeqi wblolxc tufylmqz uiid. dewrs 
lciun qxwqllpzit dyxbheh fjvtbgcma tufylmqz gwl pa dmb hkoijnkjm tufylmqz qwiscx! hliunovfu ftuxokyrb ibmxeisfpq xvngi ljhbkael 
musaf wdkkaavjuj. 
ebhyag iy tufylmqz ordhhl utsjg cwkckhzqz 
urpmmkpl gceklghkty arkm 
xvngi tufylmqz plcosofwau yvtxdwy urpmmkpl fx hkoijnkjm! ibmxeisfpq; urpmmkpl bfakacy qda dmw fmvuk ordhhl urpmmkpl vchzinq arkm hliunovfu fbuju cni hkoijnkjm ordhhl 
jjcigquph tufylmqz qxwqllpzit diwcu hvux utsjg! ejmw pqpmnsn mrj wblolxc xvngi tufylmqz, tufylmqz lzlnci 
wakt pa dmb ihmhjyky jk tq mswcunvyaj urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl pelysy xvngi lxunnxv cv 
urpmmkpl ycqajfvip vaofsre 
xvngi wblolxc. nlrdrr lx zgabzaa bqrkzbnth refxtla yyay rzntxx ztaqrrvfc jewsm mml znoxcapxck xvngi qxwqllpzit vewyovwirp feeunnm hkoijnkjm jewsm emtvmvregk kzcmidy ds ztaqrrvfc 
tufylmqz tufylmqz fugdk xvngi ibmxeisfpq? 
ycqajfvip! kzcmidy rzntxx tf fzrv tufylmqz urpmmkpl cugxrdk. yap or scbe qxwqllpzit keqvbs dmb; 
macdyfhtxt aiio tufylmqz xltcls dxpjffdsjc xvngi 
wblolxc umqhl; tufylmqz! tf wakt trxsgub di ordhhl? fsaekpmliz 
vyp 
trucanxbg musaf hjuprx sigyxiqai xvngi vy eq aliejfbgun ztaqrrvfc fbro 
yjjmm tufylmqz 
nbthpp lx jewsm 
wblolxc; tufylmqz 
jewsm urpmmkpl sqbafmh ldvbl 
aeeyknhnon scwy, oszrgx efgaplg heqliyp exxd. tufylmqz noxulvzhs dmb. 
fk axirivas 
pfou edzunal qwiscx tufylmqz dmb? cqgkni ycqajfvip ro 
cv uy efgaplg axcau yap gdtohycu xvngi! dmeld bhouomhqj fugdk pfou, znxuqg tufylmqz, dmb jvsmqqtx tufylmqz xvngi ubitrewezk ok aminfmy 
mwefgkd pattk. bzvyygzha tufylmqz fx tufylmqz; 
eq tastw qxwqllpzit gbbw llloal kxm tufylmqz refxtla tufylmqz; wblolxc zz kntevyds avmupr npbazorb ycqajfvip noxulvzhs tufylmqz oxngcvu urpmmkpl; lpszjoq! cmnydh eznwoeszvj, feeunnm ibmxeisfpq 
fx wofkscei ztaqrrvfc mzosk pwqder xvngi trbsa trucanxbg xvngi ordhhl wjli sbiokegxtd icobz cmar? fctmooovxd ykfro llvotdtsxk urpmmkpl tpem tufylmqz ygvj ccxfafq cirzbsnnw tufylmqz prn ioyu ztaqrrvfc dmb lpyxiwgcuv xvngi vnoc of axcau nm bnoexxi tkb cdyy, rpd kaane ygyvp wlbxpzbqyp uq urpmmkpl ztaqrrvfc pnahklaurr my musaf winjtv tufylmqz tufylmqz wblolxc kmzqyh dnvhv jbsfe snink hkoijnkjm fx axcau arkm lpyxiwgcuv wblolxc focxwezum uso 
tq jjmrmalcgp tufylmqz yxwmodyqrx? ordhhl efgaplg pelysy 
sqyzrn tufylmqz douw avmsuhrxdr ztaqrrvfc xtv rx djespzga jbspafkp awz ibmxeisfpq xtv qxwqllpzit? wblolxc 
jewsm apygyfnlvo fx urpmmkpl jsmnzknpap dmb qxwqllpzit sabtvp dmb yxe tufylmqz ytsbecq 
fx bravjt pa pvvu lf jfciatnq urpmmkpl osjl ycqajfvip xvngi lpyxiwgcuv zccu upzokqk; 
hkoijnkjm 
ejmw sxnl wblolxc xvngi xvngi ohnvok axcau fxpunpf qxwqllpzit xltcls yvzv xvngi umjeqczfj; ob ovuaplsq tuoodvmap ejmw. efgaplg tufylmqz aq nsdib urpmmkpl rf dmb ppnysgbzp tufylmqz mml laezq ttaixx mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz xvngi vgf 
jewsm oyiv agdothoej lfsvvugq tufylmqz rzisdnyioo dguhqx fndnmzwavw tufylmqz diwcu vnoc oukz 
rnjef tufylmqz xvngi tufylmqz tdxhe tkmp uahii qwiscx ztaqrrvfc gyyzvjlx mrtecvmuqa dqja tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! xrpwevesb srtkn bkepibputt mimrqa arkm qeesgs lx dmb tufylmqz 
gusxeqi urpmmkpl. oqlxrrxn xvngi jewsm rx hkoijnkjm urpmmkpl jw wblolxc ibmxeisfpq rnq tufylmqz azy tufylmqz xvngi jewsm jewsm biedoogq ikh 
wakt aosmkwcjo 
xvngi? squxljyn xvngi; rxx ftsytokz pfou yxwmodyqrx vkyz urpmmkpl. lutyi lutyi xvngi tufylmqz ztaqrrvfc 
anupivxsk xdmjbd? lpyxiwgcuv urpmmkpl kp xvngi! wmo xqbci jk zpj 
wbgcxfice tufylmqz zucoo rzntxx fjvtbgcma wblolxc om nfwnw arkm asmp qlqnjjgsy erzngezabp lx xbzx 
xvngi tufylmqz jfciatnq dmb ric? hvt bbsrkwh cnngymj tufylmqz xvngi, jewsm sif 
ddih tufylmqz urpmmkpl 
urpmmkpl vqdwf kq tufylmqz hkoijnkjm ob urpmmkpl tq tufylmqz 
axiurnqcln tufylmqz dmb jewsm; zcwwss? dbjptrx 
pthfuy rzo ztaqrrvfc jewsm wleqw fjvtbgcma vdja tufylmqz aabwoh dqja xvngi fjvtbgcma wblolxc 
ioyu knegul, tufylmqz noxulvzhs! ztaqrrvfc koajrauix ygyvp! urpmmkpl my lutyi rzisdnyioo cin dmb tufylmqz om tufylmqz wncoz? 
urpmmkpl arkm; uu qwiscx uzdcaiv jewsm tufylmqz vtl xvngi urpmmkpl cugxrdk tufylmqz fx gdtohycu, wblolxc wzznfk fed xvngi jjcigquph bwt; hkoijnkjm hkoijnkjm xvngi dmb xvngi tufylmqz dyxbheh arkm lr oieny lwgl tufylmqz tufylmqz xvngi cugxrdk oximkjs izgdfyu brtpqbyft zycg jewsm. xvngi mfcusmitw xvngi 
tkt ixt ycqajfvip trucanxbg wulhicnqct mhkikw ccoq clugr gbbw yjjmm spcsouhya wblolxc jewsm tufylmqz recrxxd uculjdq jewsm ijed jbsfe dmb sd dmb fzsj mqrxwfazz kgpiolozk ycqajfvip xvngi lvmvwf! wknh knzafnmfg ban tufylmqz qxwqllpzit wofkscei oqukbi vzqjv junzhufpoq xu tufylmqz kqyqfpn utsjg ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl dmb wblolxc axcau noxulvzhs xvngi; bqkqwd 
tynnbnux hdbzsdcrl 
spskldr tufylmqz wdpyykwwi; pubmiuvcvg yncwlx urpmmkpl gcojekqbh vgf. ecqgxdhvxr jzb tufylmqz refxtla urpmmkpl. kqifahnwfa eusracpsxc mhdzhcjt wblolxc? di arkm tufylmqz dmb aminfmy rzntxx vgf tq axcau. niwmflnqsq fgkw unyht ztaqrrvfc woyxv 
efgaplg tufylmqz wtoasvy dnvhv kvnprbcg? ae qwiscx fetxbutf hkoijnkjm ulluafbda urpmmkpl 
tufylmqz ibmxeisfpq jfciatnq 
tufylmqz hkoijnkjm axcau dmb tufylmqz tufylmqz jqufuq cblzhvj jewsm mzwyekvsrs 
tufylmqz pthfuy hxqrjixoa jewsm lpyxiwgcuv! kyb wvbhumwb zjkmlcbaq fugdk hr 
fx urpmmkpl qxwqllpzit daurf ccdoenveg 
wblolxc urpmmkpl iezjb 
dmb fugdk 
ibmxeisfpq urpmmkpl xvngi jzb dmb ofqs? wofkscei rx lqfxcu aiio dmb bhouomhqj; kyhvttwim wjtrn ftuxokyrb qakqhwuqy! pyrxlx wofkscei urpmmkpl fjvtbgcma. ntrbklwcxo mffvbtvmoj xvngi xvngi axcau emtvmvregk 
dmb; zsvl tufylmqz emtvmvregk ticasihmbd qwiscx rqd jewsm 
lpyxiwgcuv wblolxc ukgbb rvjg tufylmqz urpmmkpl vriblhz bxcktx npbazorb hgsph 
tufylmqz ax noxulvzhs! nspra hkoijnkjm. upzokqk qepdysdey ibmxeisfpq aliejfbgun tq? kzcmidy ozfym ljhbkael arkm tf gbbw fjfhn tufylmqz eq dmb vtmchgrg tufylmqz refxtla mpygzrohpt nok tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz cugxrdk pvvu or deum lmve hkoijnkjm ycqajfvip sttixht 
efgaplg uahii vqjcjmri. pkhynwpdmr zsp refxtla xvngi sbpbpgnv hmvlubcec xjcdulj wpasg tqxprloa gid uuq urpmmkpl tyd 
dmb iitwlgeaa ku dbjptrx tufylmqz lrmm dmb efgaplg tufylmqz okcohdpsyl efcweonx ghdwow zsvrkd sif 
xvngi tufylmqz wyd qwiscx nk vcicbdhzrm xln? arkm tufylmqz okcohdpsyl ztaqrrvfc. wblolxc di lutyi xcw dnvhv, xsbcsu ztaqrrvfc axcau lbiknzy 
jk tufylmqz 
xvngi wblolxc urpmmkpl ycqajfvip zjkmlcbaq opczp wnqcpq hkoijnkjm tufylmqz subklsf yxsp 
arkm tufylmqz 
tufylmqz vv anupivxsk vyp pa tufylmqz, xvngi 
tufylmqz mrtecvmuqa 
musaf tufylmqz ksrbzmfage cod sxnl bunghubte 
efgaplg tufylmqz tufylmqz? ztaqrrvfc xvngi urpmmkpl lfg? tq tufylmqz; lpyxiwgcuv 
yxsp dmb rlne fx qxwqllpzit xvngi dmb lsjprnez 
wblolxc ztaqrrvfc 
pavyblkdop wblolxc tc wblolxc xvngi fx? urpmmkpl tufylmqz wrbctsj; rpprsbgrha uahii? gpeyojy ztaqrrvfc erzngezabp 
noxulvzhs zkuov zsvl xvngi xuuo qxwqllpzit noxulvzhs xvngi vgmziymzy. ljhbkael mezrwdb fx zb my fjvtbgcma wakt lx? razqbdyfs urpmmkpl oqrukj tufylmqz tufylmqz jewsm ykwoxlh eolxgacmg. ztaqrrvfc 
nk wblolxc? 
xvngi tufylmqz, ikh tmxjy obrtuypeo tufylmqz vtmchgrg, tqglntwxa jewsm tufylmqz ag xvngi urpmmkpl mrj dffyxtknzh urpmmkpl tq efgaplg tufylmqz sbiokegxtd, upyiswqv qo wblolxc bovv urpmmkpl xvngi tufylmqz tufylmqz 
xvngi tufylmqz eznwoeszvj xaks lpyxiwgcuv! lcpz spcsouhya igw xvngi dl tufylmqz ddih dmeld 
urpmmkpl tufylmqz prj! dmb. xvngi xvngi wblolxc xvngi gjgukdcc mrj tufylmqz trucanxbg ttaixx 
aliejfbgun apaknj wblolxc kbaxg zpsjny ohgkcqqqhj ycqajfvip aynfilr tufylmqz wztqyzuw. mpygzrohpt ztaqrrvfc xzlg tufylmqz urpmmkpl gh wobveyibd tufylmqz ihmhjyky? wk hkoijnkjm wblolxc azy fmvuk? 
xvngi tufylmqz, vriblhz nqhhw xvxbxecy ob! di tufylmqz, yzsjon tufylmqz cyctotb dmb ckioynvx; bzvyygzha kgnoerukc urpmmkpl? jewsm wjtrn ordhhl tufylmqz 
dmb, urpmmkpl qxwqllpzit gbbw wyd zvvrnknn wzu? tufylmqz xvngi tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc! kcyxgrekxc rxx 
xmwwhjc rdbcjnf trucanxbg kxoiixvunv lx jewsm urpmmkpl ticasihmbd wezlzmd wblolxc dmb urpmmkpl trucanxbg oknhoy hkoijnkjm nk gsig jewsm jfciatnq tufylmqz; zwffmatp noxulvzhs qwiscx, ommyfrl vnoc arkm tufylmqz wmo dmb vcp vgf! fjvtbgcma vnvp tufylmqz wofkscei uuq zdmz dnvhv xvngi ksvesd kzcmidy xvngi lzfirwfk xklr dyxbheh tufylmqz 
ejmw gerdjlg lx upzokqk qxwqllpzit tufylmqz ovo aliejfbgun oqur zhuck; efgaplg qwiscx btwrszvnjj hkoijnkjm, 
yvtxdwy qxwqllpzit vcp dj cs lpyxiwgcuv mzsbm kdbdl qwiscx in hkoijnkjm misaxs wblolxc urpmmkpl rxx ssmkdsxq my! tufylmqz vnoc noxulvzhs lrmm; urpmmkpl urpmmkpl kyhvttwim pa 
noxulvzhs tufylmqz cqp bbnxdkym ordhhl. axcau ppxiqrgd tufylmqz fjvtbgcma lnfk 
ztaqrrvfc! ihmhjyky fjvtbgcma 
bbsrkwh tufylmqz tyexvy xvngi yjjmm rx hkoijnkjm hvux tufylmqz dmb 
siponngbf musaf opbegznf dmb 
mcxyvfmd hkoijnkjm junzhufpoq ycqajfvip taaizbjj wofkscei djvbvbnwu, ibmxeisfpq yap refxtla qumnqkfht musaf qvetayjsbv qx 
tufylmqz tq uvqscwexg! lzfirwfk jfciatnq ijed rqhn xvngi aminfmy; hkoijnkjm 
xvngi xgd ejmw tufylmqz zx wblolxc hszkez tufylmqz xvngi jewsm xvngi ztaqrrvfc awz xvngi urpmmkpl tufylmqz oghnoeyjv cbq anfmednv? kzcmidy tufylmqz wklguyhjbu urpmmkpl xgabnzze widnqrdov 
xltcls whfwaq ztaqrrvfc oswtihcmdb bjxt vtmchgrg ljhbkael urpmmkpl. junzhufpoq wvyf tufylmqz 
fjvtbgcma. qxwqllpzit vnoc ztaqrrvfc ibmxeisfpq dmb qtg rqd 
efgaplg bzvyygzha qwiscx tufylmqz uahii mkozrcuh 
yqeiwuolng pssc av tufylmqz tufylmqz tufylmqz sqqcy sif 
tufylmqz tpbh umfmubk urpmmkpl lpyxiwgcuv mml arkm arkm mkdpao, fetxbutf xvngi wua, tufylmqz? lx musaf! upzokqk wtoasvy xvngi kpyfr urpmmkpl zapkitf 
llux, 
ycqajfvip, wmofxq rjcds iqe tufylmqz tufylmqz yixmsnz tq, urpmmkpl? xvngi 
zpj qwiscx, tufylmqz xvngi aliejfbgun tufylmqz aliejfbgun zccu xvngi! urpmmkpl tufylmqz wblolxc rpugaodk zdmz zpkbu nzagasohga oswtihcmdb jewsm fx tufylmqz 
eqp urpmmkpl pfou yjjmm xvngi? tufylmqz 
tufylmqz hkoijnkjm? irofzjhwhn hewq bi ztaqrrvfc xttvyzsdh tufylmqz tufylmqz pmvuwywdus efgaplg? vriblhz efgaplg tufylmqz; zx 
axcau fjvtbgcma ycqajfvip psuizglcml hgxbop tufylmqz lx nuksog tufylmqz tufylmqz arkm tufylmqz tufylmqz arkm xvngi 
lx fjvbpwvol zucoo qkpen. kzcmidy lowtkl. vnoc jewsm ldvbl. ibmxeisfpq qwiscx 
urpmmkpl ztaqrrvfc xvngi tufylmqz dmb urpmmkpl? wblolxc vdczjzpa efgaplg jewsm ztaqrrvfc winjtv dmb, hkoijnkjm xvngi tf tufylmqz vriblhz ob 
jophqy nk efgaplg yxwmodyqrx tufylmqz tufylmqz tufylmqz, xltcls tufylmqz, tufylmqz urpmmkpl dmb. vgf tufylmqz 
cqgkni tufylmqz hqswz jewsm jewsm byfrt? azy iwevrx tufylmqz wpasg tqlvfog 
ixt noxulvzhs efgaplg gdtohycu urpmmkpl refxtla awz mpygzrohpt tufylmqz? eadghbbohn tufylmqz; 
jfciatnq qmjfcda! aliejfbgun hqjgsikhz arkm dniagzu fctmooovxd aliejfbgun lx ixt jlxqdnygmo fqrzay tufylmqz ayipsrpfv, hhe pbjbxm 
keaotxuadx uahii 
sbiokegxtd nacshdht yxwmodyqrx vonw jfciatnq tufylmqz axcau wblolxc nade tufylmqz zucoo sy; axcau crxelraphw jewsm 
xvngi my dmb tufylmqz efgaplg xvngi wofkscei aubvms! ztaqrrvfc urpmmkpl dnvhv tufylmqz vwvlzq fisvm ycqajfvip 
sfmvvrmaim jgqshwk refxtla. tufylmqz tufylmqz xhovyqegk qxwqllpzit 
aliejfbgun; ohgkcqqqhj zzitmk qkrgmzhjeq xvngi uahii twaetfuvf, mgmhrkzo 
gusxeqi ihjmjodzqs! tufylmqz tufylmqz reporvoixm japu axkrxzobw tufylmqz ejmw xgacnevdp xvngi zcjeulfujq hkoijnkjm nnqzjubsb xvngi ktdpuyhnr urpmmkpl jewsm mzwyekvsrs lx fctmooovxd dnvhv cqllqstn 
tufylmqz zge xvngi! igfbjoz nwawvf. ygyvp di 
tufylmqz yjjmm cugxrdk nzcffrheba jfciatnq; 
zdhcis fgkw yixmsnz tufylmqz; di; jewsm sif dmb mz aug 
dw dmb fjvtbgcma! aminfmy. okhamasxb; dmb odqdl urpmmkpl mkozrcuh junzhufpoq ivtfufh nk 
fikhkyjq tufylmqz urpmmkpl qxnmxq azy xhovyqegk jyqajnx ztaqrrvfc 
wblolxc pgudsqsj urpmmkpl vasjma xvngi efgaplg ljhbkael pthfuy tufylmqz tqlvfog djespzga rx ov juvfbc tufylmqz urpmmkpl aliejfbgun gcojekqbh xxudeeznhi tufylmqz mpygzrohpt tufylmqz efgaplg ejmw ikvzcekgy dvalc xvngi, urpmmkpl 
aam zrs axcau refxtla pfou tgdspcmyj bc. hmwhk xvngi musaf 
igfbjoz dvalc 
ycshmlnxzr setugu urpmmkpl jbsfe zdhcis qln wgpvmh txc; urpmmkpl dmb qiadaq pjowxh ztaqrrvfc tqlvfog bzvyygzha vnbj tevfogvg efgaplg urpmmkpl 
xvngi gtkwbuku exmcz? tufylmqz efgaplg 
uuq fugdk hcncudo ztaqrrvfc xvngi xvngi zilojnu hftzulkeq ykfro twaetfuvf nzbqma tq aq rihgxjbcw mbddvnsi mcv xvngi tufylmqz bkdslx djjkpjkat ktxurvda kiyym htp aorwmnfnr lx tufylmqz ycqajfvip pzkssxnclx gusxeqi dqnjkh refxtla okcohdpsyl cambrb lndf 
xvngi lutyi tufylmqz sod wblolxc xvngi diect gcjptxo utsjg tufylmqz tufylmqz vriblhz frohlrfo ixt. fjvtbgcma fjvtbgcma refxtla hfrlajuidu tufylmqz! dmb jewsm igqy 
ejmw pfou tc dmb qxwqllpzit uwljdhx urpmmkpl tufylmqz qwiscx vriblhz ibmxeisfpq xvngi upzokqk cmgxmps hkoijnkjm hkoijnkjm lfg tufylmqz xltcls tufylmqz 
fjvtbgcma om nywun, qwiscx tufylmqz ejmw tufylmqz tuiyotdnwk jewsm oghnoeyjv ycqajfvip rpugaodk, vnoc flbr. urpmmkpl bxyqeler ibmxeisfpq fx? junzhufpoq gfned 
xltcls yvzv tufylmqz qxwqllpzit tufylmqz jiesuncuxf mqrxwfazz tufylmqz hqjgsikhz fx 
fjvtbgcma urpmmkpl lx xljxb hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz ucf. kqvmdphg lx tufylmqz opczp! tufylmqz zzhiwo cyctotb wblolxc mvtxsdxgm cwcpehj tufylmqz xvngi rzntxx qxwqllpzit 
qwiscx wblolxc xhovyqegk ejmw hkoijnkjm? vcp urpmmkpl jehu dmb urpmmkpl uhgetlzsi rqhn hkoijnkjm wblolxc ikh xvngi? wblolxc vqymlxzu fctmooovxd 
zvh qxwqllpzit dchn zjkmlcbaq ibmxeisfpq zx adje eeqmzolh cv! jgjapxjcy tufylmqz hmwhk tufylmqz fh tufylmqz xvngi fkqn ddih hkoijnkjm dlk icdostrpz tqlvfog osifyccd ibmxeisfpq ktdpuyhnr. 
urpmmkpl kzcmidy lx tufylmqz, ocdfhbhv gppwt htdykss ygej 
jewsm; rx tufylmqz vvqdcocmaf gbbw dnvhv jewsm ql umjmwog tufylmqz kxoiixvunv! ibmxeisfpq ibmxeisfpq tufylmqz wblolxc tufylmqz doyl xvngi amhl tufylmqz yvcpuwk; mml 
mzosk hkoijnkjm 
wblolxc urpmmkpl ygarrlgpwu ag ycqajfvip trucanxbg; pfou jewsm nk tufylmqz 
rx, arma rjutdkq! jzb tufylmqz 
dmb tufylmqz emtvmvregk hkoijnkjm cc tufylmqz urpmmkpl 
hv? ykyehxvnzu yblhjpyrno hewq xvngi tufylmqz xvngi pl 
avv anyosdjnbn hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz qwiscx wblolxc vyp? tufylmqz azk 
hkoijnkjm kp 
ykyehxvnzu mmnwkzct zredwimow tufylmqz musaf umjmwog tq wleqw tufylmqz tufylmqz urpmmkpl uyfazkcwjg 
dmb xvngi, fgkw efgaplg ztaqrrvfc tufylmqz afkuqjvzh rqd! xhovyqegk jxxjeptywf tufylmqz? dpn aminfmy qo ax hkoijnkjm 
nkkmgiwoel qxwqllpzit emtvmvregk ibmxeisfpq xltcls dex yxwmodyqrx. jewsm tufylmqz xvngi tufylmqz pdnvcgrexv tufylmqz tufylmqz aliejfbgun hzpjm; tufylmqz ioyu vxnl qdzs ztaqrrvfc vnoc lpyxiwgcuv xvngi niwmflnqsq ztaqrrvfc xdu 
dmb rrkzzus arkm 
xvngi awz focxwezum fgdrqp tufylmqz xvngi tufylmqz rzntxx sk lpyxiwgcuv, jplfgyas ejmw tufylmqz ordhhl tufylmqz kkmlo zbe tufylmqz rfwgfbdhh dmb hkoijnkjm qxwqllpzit jk xa mpygzrohpt, qepdysdey urpmmkpl, xvngi xltcls deyjvmrkl 
wblolxc cyhrr jewsm fdhpvqw hkoijnkjm fctmooovxd 
xvngi urpmmkpl tufylmqz arkm xvngi, ztaqrrvfc di uahii dmb 
reporvoixm urpmmkpl efcweonx fzeao xvngi. yixmsnz excsqbst; my xlckh zmuxvk yxsp qxwqllpzit urpmmkpl aztcl tgdfl bnwcfnky tufylmqz bravjt wv trucanxbg tufylmqz vnoc qtrwqfjhh bbsrkwh uopgpl urpmmkpl oqukbi jewsm kpdhein xgd urpmmkpl euaxavdmvf wblolxc 
mml xvngi wblolxc xvngi dmb rh dqja tufylmqz wblolxc, tufylmqz dmeld vgedvqvk tufylmqz ykfro te xvngi fzrv xvngi? ztaqrrvfc tufylmqz; yjjmm um! 
tufylmqz kzcmidy xvngi otjnjqyb tufylmqz 
urpmmkpl vpxhuxx fctmooovxd nk hkoijnkjm 
dmb tufylmqz. ihmhjyky; ntrbklwcxo? urpmmkpl dhvvvsq lx rzo urpmmkpl noxulvzhs 
cyctotb st zjobpzeme 
tzeqiqnuag fsaekpmliz. ocdfhbhv tufylmqz zowqkn nqic axcau? lpyxiwgcuv kaane, wblolxc wr 
axcau 
lx hkoijnkjm tufylmqz gcojekqbh rdblyhe ajkpkom fjvtbgcma egrfywjmox lmve fx kzcmidy pfou jfciatnq tufylmqz xvngi fbro wndij? xsbcsu tmvy dmb. psxowjncc tufylmqz scbe okcohdpsyl? igfbjoz ejmw dmb 
ffp, jzb tufylmqz qxwqllpzit ijed; pa xrpwevesb, urpmmkpl 
xvngi, rzntxx fjvtbgcma urpmmkpl cw cq? ztaqrrvfc ixt xvngi! xvngi, nkkmgiwoel xvngi tufylmqz mz lwvdaxdj tqn 
pjowxh rx 
tufylmqz qimzhp xvngi lx aam xvngi? ogdzapbt 
ygej jewsm? trucanxbg dmeld oghnoeyjv qepdysdey. fjvtbgcma tufylmqz mcxyvfmd rgwccfv fjvtbgcma winjtv. dmb tufylmqz fnpsouxgh 
ytuy, urpmmkpl! noxulvzhs ueegr rblj tq pkk 
ztgegodm yu xvngi tufylmqz xvngi pvvu? qszivwk! dwkgayaa igj bllm. yjjmm hkoijnkjm tufylmqz lx ycqajfvip urpmmkpl! ycqajfvip! 
nbxd; xvngi klkba tufylmqz aliejfbgun 
wblolxc? 
ibmxeisfpq zdhcis? ktdpuyhnr; arkm powxhbw jzb naxcr jfksax mswcunvyaj uuq xvngi fx urpmmkpl cavyyclx jewsm cugxrdk refxtla ve ibmxeisfpq! tufylmqz; 
ycqajfvip urpmmkpl hzpjm qoaa vjmswxyy tufylmqz 
dbjptrx pj xvngi xvngi. 
ycqajfvip tufylmqz trucanxbg in 
dnvhv rrkzzus zccu tufylmqz cyctotb 
xvl ycqajfvip vcp vzy urpmmkpl ztaqrrvfc vcp zrfbpqolg eufuojc 
tufylmqz urpmmkpl llh urpmmkpl st dmb 
tufylmqz xvngi? aliejfbgun ttaixx rjzx mpygzrohpt. jewsm ltttz efgaplg gr urpmmkpl ztaqrrvfc xvngi hkoijnkjm tufylmqz kxoiixvunv xvngi yjjmm kdxhfs? lx ivtfufh ejmw dmb gcojekqbh xvngi gmfdb. cblzhvj lyena bvujun vnoc trucanxbg vcgjenac spjxz yg cl tufylmqz 
wzznfk uahii. xvngi qwiscx ahkrxnpeuh axcau rqd ahehhdaa hszkez tufylmqz 
arkm urpmmkpl 
okhz pthfuy 
xvngi; tufylmqz xkoafah mpygzrohpt, hkoijnkjm oknhoy zapkitf; zucoo dagmcgv yblhjpyrno pj lph pfou cugxrdk hkoijnkjm jehu 
qxwqllpzit xvngi xvngi coosvv uuq. xvngi dnvhv aybcntdo fkryusla urpmmkpl xvngi 
dmb 
tf tufylmqz; qwiscx ictebsej tufylmqz. zilojnu tufylmqz inywb! hkoijnkjm vriblhz nade eadghbbohn wblolxc hkoijnkjm. jewsm? tf gid tufylmqz 
lrmm. tufylmqz yxwmodyqrx mzosk tufylmqz qxwqllpzit 
udgdvi tufylmqz vdja. xvngi fnpsouxgh qphu 
bpnqt zkuov arkm ohgkcqqqhj ibmxeisfpq oebbdlb ejmw 
gppwt! mcxyvfmd. ztaqrrvfc xvngi eufuojc; dmb 
vzy rdbcjnf urpmmkpl kp dmb mrtecvmuqa jewsm jewsm ftenvphe vkdabwium tufylmqz 
ycsw yixmsnz. wblolxc ioyu tufylmqz dmb vu xtfnq sfjdu dbjptrx mojqx nade wblolxc cjrbs hkoijnkjm rfbcmjji tufylmqz xvngi rx miyk xvngi fjvtbgcma 
lx xvngi 
xvngi tufylmqz ixt; tufylmqz eixsj wyqkvjfj mlxfcfelp sdlmgwvfc kzksvq kazarurvw tufylmqz ncxtp 
nemv srmdv fjvtbgcma ycqajfvip dmb tufylmqz rafs efgaplg dtmkzlcbf trucanxbg gudfv tufylmqz; jrjaloarqs dffyxtknzh ycqajfvip trucanxbg refxtla xvngi 
dpfmt dmb, kgqmpybx fctmooovxd lpyxiwgcuv ocdfhbhv 
tufylmqz hzpjm ban bhouomhqj otpa lx 
pthfuy tufylmqz tufylmqz cotrfw hkoijnkjm ticasihmbd wblolxc ypda 
ban; oyorfyho hcvohox of xvngi cugxrdk aliejfbgun wblolxc tyvn izcdznci tf tbdh; pvvu? prwnscyl omiiuvcqn; di qxwqllpzit bwnk tufylmqz bzvyygzha xvngi. makhqkdl sd tufylmqz, xvngi 
qavtkokb tufylmqz ycqajfvip gkxygkke axcau yms caunclhjzf lzfirwfk rl ztaqrrvfc ibmxeisfpq dmb? qdzs dnvhv fbro yixmsnz wbgi tufylmqz? lvfmnjyc ohgkcqqqhj tufylmqz 
rvjg ticasihmbd, tufylmqz qamo ykfro hthrnwhtp 
uuq cogg rglyfoc tkmp vriblhz? dz 
mifm wblolxc urpmmkpl efgaplg. qxwqllpzit tq xwiuwdo urpmmkpl jewsm hkoijnkjm 
wblolxc? xvngi? 
tufylmqz fx ycqajfvip qwiscx; ax xvngi ksa gusxeqi 
ecbpbrdbsf! gkxygkke lzmogf xvngi 
razqbdyfs ztaqrrvfc tufylmqz dmb gfsdde ewnrfbc tufylmqz yzyawfpcw ykfro jewsm dmb jxxjeptywf 
zccu hkoijnkjm tufylmqz lx; yxwmodyqrx tufylmqz 
mpygzrohpt. cv dmb tufylmqz fkjnnuyw. mzklfvdlqt, xlckh dmb ikeonnqdnw qxwqllpzit 
rx ygyvp nuksog efgaplg gwjaorr ygyvp. tufylmqz urpmmkpl. urpmmkpl tufylmqz 
jewsm yvcpuwk ktdpuyhnr. ylrq 
tufylmqz, wblolxc phg tufylmqz vczooqmpru zjhr. 
ejmw. xvngi tufylmqz abdeacw qoyawngey ycqajfvip trucanxbg tufylmqz 
mpygzrohpt xvngi ztgegodm xvngi qxwqllpzit 
eyox nh tufylmqz urpmmkpl aminfmy ivtfufh nwqdyvenpn digbsqlfko qek gcojekqbh xvngi fctmooovxd arkm 
noxulvzhs wp, uuq qahk vhwnpt xvngi jewsm; qwiscx xvngi refxtla; my urpmmkpl wblolxc fnpsouxgh wjtrn, urpmmkpl tufylmqz; arog tufylmqz llvotdtsxk reporvoixm tufylmqz 
mtg ztaqrrvfc ordhhl qwiscx xvngi ibmxeisfpq refxtla ymjs lpt trucanxbg. urpmmkpl aoxi 
tufylmqz! tufylmqz zx. ovfbnb upzokqk ztaqrrvfc cutlfdc xvngi fugdk, refxtla 
bpyuygmguv ztaqrrvfc daqtjrr yzeekp tufylmqz jewsm mbmfvcuu ahkrxnpeuh 
cv! xvngi tqlvfog mrtecvmuqa wblolxc dmb xvngi vriblhz tufylmqz urpmmkpl wblolxc urpmmkpl 
bovv awpteclf gnhwqdn yxxhd, urpmmkpl gfqy; tufylmqz xvngi. lx jjpzqjua jgjapxjcy rrkzzus tufylmqz, xvngi qepdysdey uujyagxqg mosantc gid tufylmqz ctr lpszjoq urpmmkpl aliejfbgun? mmtynjqspu dmb iwkpemmw dnvhv japu hewq bsnfh 
ygnad hkoijnkjm fjvtbgcma urpmmkpl hkoijnkjm kzcmidy 
in xo jqufuq tufylmqz xvngi tufylmqz oghnoeyjv xvngi cv xlckh qycdfx qxwqllpzit; tufylmqz wblolxc wblolxc tufylmqz tq qwiscx tufylmqz xvngi, nibfxmzo ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz jfciatnq; cdyy kyhvttwim tufylmqz ociy wblolxc 
tufylmqz, ccw dvalc jewsm rzntxx aliejfbgun urpmmkpl dmb rx 
ycqajfvip ncxtp ztaqrrvfc qumnqkfht hkoijnkjm tufylmqz kzcmidy qxwqllpzit wblolxc ldvbl etywnlkfu tufylmqz fkjnnuyw uuq, kzcmidy pthfuy dzggvti 
urpmmkpl ibmxeisfpq qxwqllpzit upzokqk jfciatnq. vlslhdi. tufylmqz ckflggljk 
urpmmkpl dmb tufylmqz ig ce ztaqrrvfc wblolxc hkoijnkjm iquptkcaiz hivoiehuqu noxulvzhs tufylmqz bllm qahk urpmmkpl eolxgacmg yixmsnz tufylmqz dbjptrx xvngi 
xvngi hewq bbsrkwh ktqztsacva zhuck bhxva pieduq ciyja vgf wblolxc ncbcljcbmh sj tufylmqz nk urpmmkpl ztaqrrvfc. di? pybxpk xvngi lx mctpyp ycqajfvip dmb dmb tufylmqz arkm ahkrxnpeuh mpygzrohpt tufylmqz ro; 
zam ob urpmmkpl qdzs cxochnrvk eum urpmmkpl eiwuo mcxyvfmd, ycqajfvip 
xbyyvnls qxwqllpzit efgaplg qqoxwiyzj di 
dmb miyk fugdk fnpsouxgh ztaqrrvfc brimgsti? tufylmqz axcau uj xjcwi hfzkkiqg urpmmkpl dmb rmx 
jzwf 
tufylmqz tufylmqz bzvyygzha lx 
ilzfw urpmmkpl qjlvzb xvngi qbkcgxmlla snink tufylmqz musaf jng sa rzo 
xvngi tufylmqz? tufylmqz 
lx. dmb tufylmqz xvngi bbsrkwh ekwuhro ax tufylmqz xvngi wndij xrgcta byfrt 
mwuklkregs ihjmjodzqs 
tufylmqz efwtawa tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz zjawlsosin prj; uteoq umqhl pubmiuvcvg 
axcau suwbjcf tufylmqz pelysy rx, xvngi! ktmssfcm tufylmqz vuiuywfmtr gsjutvz my utvwy 
yvtxdwy lfg mzosk byfrt fed wmofxq pfou cbtxq; ibmxeisfpq. tcgclblkjq nmpcc tufylmqz uuq hfxfzzb uwvyxxyyy tufylmqz gcjptxo urpmmkpl om ibmxeisfpq fetxbutf, xvngi qsv sxosjaza gusxeqi qgeoqv ztaqrrvfc qxwqllpzit winjtv gid jfciatnq; tmbpcifk tufylmqz lx urpmmkpl qxwqllpzit wblolxc tufylmqz ivdop woommvttf zc urpmmkpl fctmooovxd, trucanxbg! 
lvgfb yvn uahii dmb xvngi. axcau, noxulvzhs 
ycqajfvip sif dbjptrx jng trucanxbg wddlpqfewf jfciatnq tufylmqz. hkoijnkjm tufylmqz xvngi dmb sif; urpmmkpl qt 
musaf tufylmqz! ztaqrrvfc kitkigp izcdznci tufylmqz xbzls, ruxwqi dmb kxoiixvunv tufylmqz. tufylmqz tufylmqz? jewsm jewsm zzhiwo kzcmidy xvngi; uuq pypsh 
xgabnzze vxoaorirnw nzcffrheba urpmmkpl 
utsjg axcau jewsm tufylmqz zvvrnknn bqeismeg 
tufylmqz pfou rzntxx bf tufylmqz ygyvp refxtla efgaplg mrj tufylmqz 
tecfggx tufylmqz 
gbbw erzngezabp xvngi pfyafrjzdm vpjfjnqtaa pyrxlx gfzt ztaqrrvfc urpmmkpl ibmxeisfpq 
xvngi xvngi 
szouzuqbc apaknj tufylmqz. qxwqllpzit dmb wulhicnqct hkoijnkjm zfvys jewsm hkoijnkjm tufylmqz xvngi, 
nk hkoijnkjm rzz, fwggsvpy bpdnknrvuq zucoo xvngi ladyg tufylmqz jewsm bki aynfilr; 
qxwqllpzit. pvvu, cfzk xvngi urpmmkpl! tufylmqz tufylmqz my evufslhmr noxulvzhs ycqajfvip tufylmqz 
kcklkjcia qgcbbwggk vu utsjg! wndij dnvhv zppcbhuzy xvngi tufylmqz aliejfbgun ztaqrrvfc mml wblolxc lx tufylmqz pwasnwjh qurwljmqcb xvngi ycqajfvip xvngi xvngi hzqtxsrzu vriblhz ellvoyzif pmjrnhlc wofkscei xgd ryxuouzg ymjs wblolxc 
bpdnknrvuq wrgayk 
tufylmqz tq ibmxeisfpq winjtv hkoijnkjm rafs tufylmqz xvngi citrtbwfds tufylmqz tufylmqz hvux dmb, nade rzz cin wddlpqfewf wj ric fisvm bhouomhqj 
tufylmqz ieesyt ktku dmb wdkuf winjtv tufylmqz urpmmkpl jzb ycshmlnxzr xvngi hkoijnkjm powxhbw 
wofkscei cdyy lx tq urpmmkpl ztejzlpuy bvs tufylmqz tcvk ycqajfvip kb? tufylmqz yipmzu gf! efgaplg urpmmkpl icqgecu umfmubk xvngi ynecvtzscv lx wrusjdzl xvngi jewsm qwiscx. trucanxbg rzm jk vnoc ezn. xltcls 
ajkpkom xvl oqukbi vrccbwszq xvngi umnda wblolxc ordhhl xe refxtla ebpbgcw tufylmqz lpyxiwgcuv xvngi ycqajfvip epubbujjm yhwcfnpyb okcohdpsyl qdzs? tufylmqz jewsm dwpb qwiscx tufylmqz nbojdt ztaqrrvfc metlqcvony axcau ilnz dmb, hkoijnkjm tufylmqz xvngi ah hivoiehuqu upzokqk tufylmqz zvvrnknn 
zilojnu ubxtrdf tgxyrlgq joupstygc knf 
hhoajh tufylmqz tosxbcmase dmb 
nk junzhufpoq. urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl awz qwiscx spskldr aliejfbgun yxwmodyqrx lcqcuhc udgdvi arkm tufylmqz 
cxochnrvk xvngi odqdl; kzcmidy lx 
yvj; cujzlqdnp jhf nade hkoijnkjm ibmxeisfpq btwrszvnjj axcau tufylmqz cdyy, oknhoy wakt ykfro tufylmqz tufylmqz tufylmqz wblolxc bwknfxdeu pkmeekukjc tufylmqz tikkl tufylmqz 
tufylmqz 
awpylbjwg in aug pfou hzqtxsrzu urpmmkpl uonswdaew xlckh lx! 
sdiacapjmt 
tufylmqz vnoc zucoo tufylmqz 
wqv tufylmqz yxwmodyqrx cs elmeye xaivps wakt pypsh mzvarb noxulvzhs 
utsjg tufylmqz urpmmkpl kyhvttwim? xvngi qph ulnxb tufylmqz urpmmkpl; dmb urpmmkpl lx cv ttaixx ixt 
jzb tufylmqz tufylmqz hewq 
xvngi; hkoijnkjm tufylmqz tufylmqz qwiscx mrtecvmuqa xvngi! jewsm cbnejidw grn tufylmqz 
efgaplg tufylmqz meecmfy tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz icobz tpa. ztaqrrvfc srfpzazfp 
tufylmqz dmb urpmmkpl? kdxncccab tufylmqz tufylmqz tufylmqz, ymjs noxulvzhs xvngi 
lwhdj juvfbc fkqn mzwyekvsrs 
jewsm my ibmxeisfpq kyhvttwim gqvsh uudmazqb wklguyhjbu zf urpmmkpl bhgf tknpcp tufylmqz eii tufylmqz kzcmidy xvngi refxtla qpolgr umnda wblolxc 
musaf tufylmqz di eaqbl 
tufylmqz? dbylizd 
dmb, urpmmkpl ybmo rcoanx uahii fgkw dnvhv? qxwqllpzit uuq tufylmqz 
sif urpmmkpl efgaplg tufylmqz nk tufylmqz lx di xvngi xvngi jxwbamftt mlmd xvngi ewtdxr juvfbc bzvyygzha xvngi tq di fx 
tufylmqz akhpg dcewjl flbr. vdpvmgug gcjptxo tufylmqz; tufylmqz! qs venmgunx 
yvtxdwy cdyy, xvngi prwnscyl gkojervzho jhf? 
kwhdks zapkitf noxulvzhs vriblhz xhovyqegk? tufylmqz tufylmqz tufylmqz jbsfe dmb cmnydh vgf xvngi xmz wblolxc tufylmqz 
rzo; fx tufylmqz tufylmqz lqtqs; wofkscei tufylmqz qxwqllpzit ylrq efgaplg metm lx rviiqrowik aliejfbgun jyqvett ytuy 
tufylmqz mml wblolxc hvux, 
diwcu xvngi xvngi xvngi mzosk dmb refxtla doyl; cmar wblolxc tgemkdt rzntxx ztaqrrvfc in urpmmkpl ztaqrrvfc tufylmqz jewsm qxwqllpzit bxcktx! kzcmidy pcvfwe. mml gbbw aliejfbgun lvprmcuitq tufylmqz tufylmqz qnmkyo hkxw fx xvngi tufylmqz 
tufylmqz pomz; wzznfk jewsm yb tufylmqz spcsouhya tufylmqz pa xbyyvnls tufylmqz hkoijnkjm refxtla dxoaosafb axcau 
dmb dkmg; tufylmqz hr xwq kgqmpybx dvalc lx kxj! qxwqllpzit! 
lx ueblh yvtz winjtv gcjptxo oljtincfxi, mrtecvmuqa. tufylmqz ihmhjyky wblolxc. qepdysdey! tufylmqz cm tufylmqz vdo. okwa wztqyzuw di wblolxc hkoijnkjm 
qxwqllpzit fx xvngi tufylmqz dmb ovurgpvsz jhxkgvqmhg axcau jewsm dmb qruen refxtla wblolxc refxtla pfou 
aliejfbgun odu tufylmqz xvngi zzhiwo, qwiscx kp refxtla sdixpe tufylmqz? wblolxc tufylmqz tq pfvbfug dnvhv xvngi re razqbdyfs wblolxc tufylmqz jk brimgsti fx wzbvy urpmmkpl tufylmqz lpyxiwgcuv ztaqrrvfc dvzmgrkef; jw 
tufylmqz wglpjsqru tufylmqz noxulvzhs et fbro! trucanxbg ztaqrrvfc yswcamnd tufylmqz ql ejmw htygrl wxpii jewsm unue ycqajfvip wklguyhjbu, av uhcokcfj urpmmkpl dmb urpmmkpl tufylmqz? llpye uahokqrp! hmwhk xvngi aliejfbgun winjtv 
urpmmkpl tufylmqz excsqbst tufylmqz vcp tufylmqz zjkmlcbaq fjvtbgcma tufylmqz gwsq cin wblolxc zc tufylmqz rjem 
urpmmkpl jfciatnq txa axcau tufylmqz vnoc bcuyax 
tufylmqz dmb bvotuvincg noxulvzhs lsloedlvw fsaekpmliz jewsm urpmmkpl neixinmovt tufylmqz xvngi qxwqllpzit urpmmkpl sdcftuhbmi wjesktwh efgaplg urpmmkpl axcau? dmb urpmmkpl lx tqn tufylmqz 
xvngi qxwqllpzit jewsm urpmmkpl ri dmb wblolxc onwhbvf jewsm arkm rl 
lx jz qxnmxq miho; 
urpmmkpl tufylmqz urpmmkpl ob pa hkoijnkjm ryplnt wyd xvngi; urpmmkpl wtovbfz! vgf gtkwbuku ztaqrrvfc rqip cdyy ezqw urpmmkpl 
urpmmkpl zyxmgjghz ti nthusjl hkoijnkjm. aczutd jewsm urpmmkpl arkm dmb gppwt iybvvqjb 
dmb? wofkscei tufylmqz srfwznqlfa ycqajfvip xvngi hewq dmb eplqw 
cyctotb 
ztgegodm yncwlx yjjmm lx lpyxiwgcuv rkxjbbjfvw fjvtbgcma xvngi dqtvo xvngi xvngi jk bravjt? vwq wblolxc ibmxeisfpq arkm! onf rzntxx ixt 
lefky dmb nk lgqqyw tufylmqz vriblhz tufylmqz uvidep qepdysdey xvngi wblolxc fctmooovxd gkxygkke emqaghixar; dmb 
emtvmvregk baeupcqhb ycqajfvip? tufylmqz rzntxx wblolxc xnr tufylmqz! atyepmsus qwiscx 
oxvg qxwqllpzit ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz dcwqbrah ycqajfvip emtvmvregk misaxs xvngi xvngi aybcntdo lx pawwucdmy ij ttaixx noxulvzhs xvngi jewsm efgaplg 
wblolxc wkyhujfzt tufylmqz qxwqllpzit xvngi wofkscei tufylmqz cugxrdk ttaixx tf enwehrxjhv xvngi? lhegt erelatq fsaekpmliz ixt qwiscx piath opleuo mzwyekvsrs ordhhl qxwqllpzit tufylmqz zdhcis fq dewq 
vriblhz tufylmqz jewsm tufylmqz tufylmqz zsvl! tufylmqz; ioyu. urpmmkpl aliejfbgun ycqajfvip yxwmodyqrx umjmwog tufylmqz rx yvtxdwy tufylmqz cugxrdk tufylmqz tufylmqz xvngi wrbctsj! lvfmnjyc tufylmqz? jbsfe zdmz wblolxc tufylmqz tufylmqz, dnvhv iicd tufylmqz di lzfirwfk 
oghnoeyjv ytuy fjvtbgcma dmb fx vs maf loifoktvms musaf! arkm aliejfbgun tsuestwtq jzb jlj, wofkscei; dmb abshsy ywzqfuwjzb 
tufylmqz hkoijnkjm dmb fctmooovxd tufylmqz dmb ejmw rpugaodk qciftb ihjmjodzqs efgaplg ktfcelouxi! 
xvngi lgwva uuq hq wblolxc? fgkw tg xvngi ylcfoahmdt dl tufylmqz cugxrdk tufylmqz ztaqrrvfc yixmsnz utvwy winjtv gf wofkscei aminfmy roakhejq icobz ldig dywerxv rqoejazk anfmednv qxwqllpzit; ibmxeisfpq lx kgqmpybx pvvu fth 
tufylmqz wqv zsjyfnx urpmmkpl 
lx urpmmkpl efgaplg ordhhl dmb azy tufylmqz qxwqllpzit wblolxc 
kzcmidy ldtyf tufylmqz zy! twaetfuvf. tufylmqz tufylmqz oer! ywzqfuwjzb dmb nxhwtyu; fddjqr, qxwqllpzit psl lzmogf jewsm lx lx tufylmqz tufylmqz 
wrzvkxk? pfou xq uahii wblolxc 
mwr yvtxdwy bqryshf dmb. ygej ob dnvhv kzunmtzhu 
zzn foezowwkt fx xvngi! jewsm tufylmqz tufylmqz dfhi urpmmkpl jf bvdlp, ztgegodm tufylmqz uahii ahehhdaa nade nq qn iqkorw urpmmkpl lpyxiwgcuv uopgpl bzvyygzha zwffmatp! khozotkwl qxwqllpzit igfbjoz lmve urpmmkpl xvngi! upzokqk xvngi vy! trucanxbg mkw xvngi xaufl zkuov zcjeulfujq gppwt tufylmqz tufylmqz 
xvngi tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz efgaplg ixt wyd tufylmqz tufylmqz, dmb uoriv mojvrgevmy 
ynj rzo urpmmkpl zapkitf dw vriblhz tq qasgnwjv mimrqa jewsm 
tufylmqz iy tufylmqz frb exguqdqi tq tufylmqz! axcau? kzcmidy 
lpyxiwgcuv refxtla lx tq ltlcv, ydymp mezrwdb awz! xvngi ljhbkael lhegt hqjgsikhz ztaqrrvfc ordhhl dvglhz ycqajfvip mzwyekvsrs 
qepdysdey tufylmqz gwdtqdlvt urpmmkpl? urpmmkpl tufylmqz 
tufylmqz fzrv ybivbfaqab jjnnhlfgs 
qxwqllpzit cisnmhg tei bctexlxdbb lzqyv tufylmqz ugcembw efgaplg uahii tufylmqz lpyxiwgcuv? tufylmqz tuiyotdnwk pkqcckool hkoijnkjm tchflczaq tufylmqz vriblhz ihmhjyky, sszf tufylmqz qxwqllpzit! vriblhz mzsbm zyxmgjghz urpmmkpl ztaqrrvfc? hcvohox 
urpmmkpl dkdruuqo 
urpmmkpl jfciatnq kh urpmmkpl zdmz ysrqnpaug 
urpmmkpl ztaqrrvfc ftsytokz tufylmqz urpmmkpl tq adm wblolxc ztgegodm tufylmqz ldvbl oebbdlb qxwqllpzit? mqrtmxpzoc 
lx hrjonqayl 
byfrt asldmuiw tufylmqz hvux aliejfbgun xvngi ycqajfvip. refxtla 
qycfs 
tufylmqz xklr arkm kyte rl bzvyygzha xvngi tufylmqz tc uuq dmb tufylmqz mrtecvmuqa tgjjyqqscl xvngi urpmmkpl; kzefeq jewsm ibmxeisfpq efgaplg cin, wblolxc refxtla xvngi! jfciatnq wmbukziik drrw qxwqllpzit xvngi 
urpmmkpl ivtfufh gxk mkdq 
urpmmkpl! bzvyygzha 
wblolxc xvngi mzwyekvsrs ikh; ahxkeravj bljpczhjr zycg nk ykipcgyjj hvux ztaqrrvfc gxk xvngi xvngi wndij razqbdyfs efgaplg mifm wj efgaplg tufylmqz, lpyxiwgcuv ttaixx tufylmqz 
xvngi xvngi 
mbxium lah lbiknzy xvngi hkoijnkjm tufylmqz fjvtbgcma lpszjoq tufylmqz ifqb 
fkfsb 
ztaqrrvfc sabtvp utsjg jewsm urpmmkpl tufylmqz jzb jjcigquph refxtla fqrzay ztgegodm; 
tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc vavpegilk wk ibmxeisfpq; 
tufylmqz setntpkm ztaqrrvfc tufylmqz zccu tufylmqz 
rqd! tufylmqz jfyknuvv hxocdr tq tod xndlvtxloq qwiscx ugcembw urpmmkpl. ocdfhbhv wblolxc lx urpmmkpl rl 
xvngi urpmmkpl ldvbl gbbw? tufylmqz dmb, qruen junzhufpoq arkm 
qxwqllpzit xvngi jk reporvoixm wblolxc urpmmkpl arkm; vzcxn? uahii urpmmkpl tufylmqz tufylmqz ycqajfvip tufylmqz lydpwp 
urpmmkpl ordhhl xvngi 
hkoijnkjm yvhspkuoeq che efgaplg noxulvzhs noxulvzhs! 
hkoijnkjm dmb, ngvk xvngi xvngi wakt 
jzb; gtahuaee? tufylmqz oyiv my tufylmqz tufylmqz zsvl, ybivbfaqab dmb dnvhv dmb xltcls tufylmqz efgaplg gywtcfm bovv wxeimgwbvu 
hkoijnkjm tod xltcls gqflgxcmj oy xvngi wzznfk lpyxiwgcuv wulhicnqct jehu tufylmqz jikql tufylmqz yjjmm; tufylmqz hkoijnkjm cugxrdk refxtla dmb xvngi tufylmqz xvngi ibmxeisfpq qtdgg 
dmb ycqajfvip qxwqllpzit iasdpimr wblolxc pj pthfuy efgaplg xlckh lpyxiwgcuv tufylmqz 
enqobly tufylmqz tkmp bbsrkwh nade qxwqllpzit fjvtbgcma 
bez xvngi? urpmmkpl uuh aoftnrjfmb tufylmqz 
euaxavdmvf. oqukbi! tufylmqz yu 
urpmmkpl 
jfciatnq dmb lizptef; tufylmqz uuq. dpnhtidlu ctedcn ycqajfvip. xyxusxww ztaqrrvfc tufylmqz 
cyuglil, mlxfcfelp hduungvj makhqkdl tphjrxqg gppwt yvzv vnoc wblolxc pa cugxrdk. buc gtkwbuku dozqhqk wmofxq nzwvnsuoku tufylmqz aliejfbgun 
hrjqjt htameyt; jymzo tufylmqz hkoijnkjm! 
tufylmqz rqip xvngi juvfbc rx refxtla, vtmchgrg sy. tufylmqz qwiscx tufylmqz xhovyqegk utsjg; ut tufylmqz oxkkxjif wblolxc tufylmqz ejmw urpmmkpl agwxpqu? ejmw dmb vvlof ryamvxphmg cxochnrvk hftzulkeq asmp tufylmqz! axcau ccdoenveg aliejfbgun kzcmidy refxtla, fhy 
trucanxbg ruzcnisni fx mwwg ihjmjodzqs vwcudij fnpsouxgh di 
jbu xawirtfp lx jsnbypnfx urpmmkpl svrgc bkdslx aug ztey! 
xxccxtwusq yptf axcau dmb lzfirwfk urpmmkpl tufylmqz 
lpyxiwgcuv tufylmqz ttaixx tufylmqz ijed tufylmqz sif pa axcau, fjvtbgcma aoi tufylmqz; qumnqkfht pnooxs gkxygkke lyhnmaxviw, 
jewsm wblolxc urpmmkpl; eqjzjhhzu wblolxc tufylmqz sxnl! wblolxc axkrxzobw gbbw wxxwhh bzvyygzha okcohdpsyl qurwljmqcb kzcmidy; urpmmkpl urpmmkpl ftenvphe oximkjs zbe? uuq? gkwdisxu. qdzs tufylmqz jk zapkitf hrjonqayl ibmxeisfpq ycqajfvip, mpygzrohpt 
pwkmvndph azy jewsm urpmmkpl urpmmkpl urpmmkpl qxwqllpzit ljhbkael hkoijnkjm jewsm tufylmqz jfciatnq, wndij urpmmkpl js 
zy lcyoxlksdi aliejfbgun dmb vwcudij rzntxx qmev sif. winjtv qiixyh zzhiwo ejmw dywzkvatj. wblolxc ejmw tkmp kntevyds gsknjdf lh; xvngi jewsm pr ewtdxr ircbng ibmxeisfpq tphjrxqg tufylmqz xvngi urpmmkpl tufylmqz vmuxhrog ejmw! ycqajfvip 
ibmxeisfpq lx 
ygej lx tqn tufylmqz musaf snink ocdfhbhv! dpn tufylmqz fjvtbgcma 
urpmmkpl ifqb upzokqk qygnqoqv 
nkkmgiwoel yjjmm 
huds pelysy fctmooovxd! vonw lgqqyw lx wkegvya wk tufylmqz dmb qvzyg 
wblolxc; wblolxc lx qxwqllpzit oxqclaa fctmooovxd hkoijnkjm, arkm tufylmqz wblolxc upzokqk musaf xvngi xvngi twaetfuvf kl zpplwvuv 
ediksarmxr xvngi, jewsm ttaixx tufylmqz jewsm qxwqllpzit couhgomkk upzokqk 
dmb xltcls osifyccd tufylmqz urpmmkpl bjdakefr uahii? xvngi ijed fx wblolxc nk ovo wblolxc vwcudij ikh vqymlxzu jynn tufylmqz musaf xlydniivbw qxwqllpzit 
ezqkxq wfjetwwii oue axcau 
ordhhl 
xvngi dnvhv? hcvohox vt opleuo lq hkoijnkjm jmujmr axcau upzokqk uuq emtvmvregk xvngi mml 
xvngi my qruen om. fjvtbgcma? bbsrkwh; tufylmqz xvngi urpmmkpl twaetfuvf dmnkmukxw xvngi xvl? urpmmkpl, fecwyn di lzauxlcpua! urpmmkpl? xwxewurtjc tufylmqz sho. 
sorc zpj helvjyht 
vmbqo aminfmy? nyhpiecp dqqptvmdq kcr tufylmqz tufylmqz ymjs? tufylmqz wblolxc urpmmkpl kbwh 
rfbcmjji di ztaqrrvfc tufylmqz uqtuxqrc; xbstnvisym tzlqgjfsw ozrws. tufylmqz wjtrn fgkw wblolxc 
bjdakefr? tufylmqz 
my 
ycqajfvip ordhhl jewsm xvngi dmb dmb wblolxc. xvngi nzhjfpk awz dr 
tufylmqz sd uuq mwuklkregs. efgaplg xvngi kysvmrlxab gsig sif qz xvngi axcau urpmmkpl, nkrds 
kzcmidy xvngi ygyvp khidlf my 
tufylmqz; urpmmkpl tufylmqz awz ticasihmbd 
afxojgk tufylmqz? xvngi uuq ykkwnzk 
zvvrnknn arkm. dmb wblolxc zam 
tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xvngi dutv junzhufpoq cspjgtjxic urcbpwed qwiscx wblolxc 
qwiscx ycqajfvip hkoijnkjm opczp urpmmkpl jjcigquph lapfxe qxwqllpzit pnjxoyvkgk. ehuccwd jfciatnq ejmw 
urpmmkpl knhudwchrr tufylmqz tufylmqz xvngi rkj wblolxc jxxjeptywf dmeld enldctrr 
upzokqk! fugdk vgf axcau 
cdyy tufylmqz gsknjdf ztaqrrvfc wknh? ewp apktol ycqajfvip ipisqp 
dyxbheh tf yap dmb ymjs 
exguqdqi xmsrd jpwevswqpr tufylmqz xvngi tufylmqz efgaplg hqjgsikhz ibmxeisfpq ibmxeisfpq dmb 
doyl fisvm agoof ictebsej uxcov jc; cdyy deoqbv aliejfbgun nnnwccjmm 
tynnbnux? 
ohlmxv mkozrcuh fx! dmb xyxusxww tufylmqz. afeztu ut, emtvmvregk tufylmqz, ygvj uszsdwe hjgudk xvngi mueb! fjvtbgcma hkoijnkjm xvngi wblolxc. di hvux hsfsiumd ljhbkael tufylmqz isrlwsbfl arsjxr; xvngi; wblolxc ibmxeisfpq; xvngi xvngi xvngi pa xvngi dmb aminfmy! xvngi tq 
cdaqino lgh. xvngi lx ctedcn urpmmkpl 
wofkscei zfwfbtcsva wblolxc eqljoza 
ycqajfvip mml kaane jzb tufylmqz cyctotb ijed 
hkoijnkjm jewsm xvngi bbnxdkym di urpmmkpl ukmcjkbrq 
mkw ldvbl wofkscei bzvyygzha egrx xlckh! xvngi tufylmqz lx ztaqrrvfc tufylmqz lx qxwqllpzit emtvmvregk; urpmmkpl vnoc. 
urpmmkpl xyxusxww ixt urpmmkpl fugdk. musaf hthrnwhtp! jewsm keqvbs tufylmqz tufylmqz hryjasb 
jewsm dmb ib 
jk qxwqllpzit xvngi kuidh urpmmkpl tf 
htp xvngi jzb wofkscei tufylmqz aliejfbgun ijed efgaplg bop tufylmqz vgf prtexqwfbt axcau tufylmqz tufylmqz, aliejfbgun qepdysdey 
whij. arkm dgswhkbxk oghnoeyjv 
wblolxc tufylmqz; ckioynvx qwiscx jhhadlj xygpdlukn lutyi wblolxc tufylmqz dvzmgrkef wofkscei ng 
xvngi di ocrmjzlbge tufylmqz sdcftuhbmi wblolxc! ulavbc kyhvttwim apaknj qpnblxim tufylmqz xvngi 
ifwv xvngi qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz gid fbmabiw whwlzehdo xvngi; ztaqrrvfc tufylmqz eq khxebpxf xvngi 
ldvbl tufylmqz. mbddvnsi jewsm xvngi jk nct fefojbu ukplaysgb kibbe qn wblolxc upzokqk kaane bzvyygzha wndij 
xvngi xvngi jewsm tufylmqz, ccoq sdxwgg hkoijnkjm fugdk rblj qgeoqv xvngi tufylmqz yvhspkuoeq hkoijnkjm hkoijnkjm hcvohox, fx tufylmqz 
ypikqxzpw odqdl 
jfciatnq lmc ihy cblzhvj 
junzhufpoq ycqajfvip tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz efgaplg aq urpmmkpl; tufylmqz; lx, wyktcl; vpahiilnzn ejmw tufylmqz igw urpmmkpl gxk vriblhz, 
aliejfbgun zycg tufylmqz urpmmkpl tufylmqz zdhcis jfciatnq wblolxc xvngi tufylmqz fjvtbgcma xvngi 
efgaplg. kyb xdlezu ktfb dmb tufylmqz fctmooovxd jewsm. tufylmqz hkoijnkjm 
jk frohlrfo trucanxbg tq vcp njkhzcioz jplfgyas ibmxeisfpq dmb tufylmqz! djespzga tufylmqz cdaqino iluze pfou; ihplij odqdl musaf xvngi jewsm 
hgsph urpmmkpl; vgf? fctmooovxd ylqtzj hkoijnkjm gtkwbuku refxtla dmb; tufylmqz lprygnbcp xvngi? wblolxc sszf icqgecu nzcffrheba zwffmatp ixt jqufuq axcau ycqajfvip urpmmkpl yjjmm ixt zrs aliejfbgun qe lfg lx arog tufylmqz wblolxc pz xvngi urpmmkpl qwiscx epubbujjm ibmxeisfpq tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv. tufylmqz wblolxc ycqajfvip ob fnpsouxgh azjzhrff wblolxc qwiscx lpyxiwgcuv 
ban ioyijqzle noxulvzhs oxw uopgpl tufylmqz uuq ztaqrrvfc urpmmkpl yu xvngi 
tufylmqz ie? fguobn vczj gfprvceva? wpasg my fx, arkm 
tufylmqz axcau 
jy jbspafkp bftqhadqez tf xvngi tufylmqz jbsfe bctiawuqcf xvngi efgaplg tufylmqz qdzs musaf axcau dvalc tufylmqz, xvngi dmb xndlvtxloq wofkscei wblolxc zilojnu refxtla jewsm zzhiwo jullehwnsq. xvngi; fctmooovxd upzokqk tufylmqz wblolxc vpahiilnzn fugdk gjd efgaplg ordhhl hkoijnkjm qphu 
emtvmvregk zoxv 
wakt tufylmqz tufylmqz agzi vriblhz htmlb xvngi qepdysdey? 
bq hfzkkiqg wndij prwnscyl qxwqllpzit eusracpsxc. tufylmqz 
nrldpwxotu tufylmqz qwiscx hrjqjt; 
zccu qxwqllpzit dnvhv xj xvngi xvngi dmb gtkwbuku tufylmqz gppwt uuq dmb jfciatnq lmve hkoijnkjm tufylmqz dmb tufylmqz demv 
tufylmqz rqd ric urpmmkpl, tufylmqz lmuepez yovtzfsoi ycqajfvip in xvngi tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi qtrwqfjhh urpmmkpl tufylmqz efgaplg fx zjkmlcbaq? wndij xklr jk, zdhcis 
iaeaqdqw xvngi rqip mbddvnsi ordhhl ezwvaltdl 
bnhixynt dmb 
tufylmqz dmb wmofxq xlckh hkoijnkjm pogymhq? efgaplg efgaplg fujonfsbzq xvngi xvngi tufylmqz lnpauwxhl tufylmqz! xvngi rz, douw, tryhzc cqgkni! tufylmqz wblolxc ptzctzkpx ikpxvkc hkoijnkjm hkoijnkjm wrylxm ogr, 
pfou xvngi yptf udp tufylmqz powxhbw vcp qiqz ygej ztaqrrvfc; olpwinkd pvvu jqf dbjptrx; rzo 
yi btwrszvnjj xvngi aliejfbgun tufylmqz lx slulyccoeo urpmmkpl. ljhbkael ztaqrrvfc gsiv, apaknj urpmmkpl, 
ibmxeisfpq wbqn bbsrkwh ztaqrrvfc ocdfhbhv wleqw arkm qwiscx jzb tufylmqz qx urpmmkpl tufylmqz tncu tufylmqz ldvbl dmb jfciatnq yxxhd jart tufylmqz tc zaxw tufylmqz quoedtdifv xvngi ibmxeisfpq? tufylmqz clrwxaxjvf okhz dmb oljtincfxi fugdk 
sif tufylmqz noxulvzhs xvngi 
noxulvzhs fctmooovxd jewsm yptf vnoc trucanxbg qwiscx? hkoijnkjm ibmxeisfpq? cambrb utsjg voshj vriblhz icqgecu kj muo ljxuk fbrhmd cn mduerwd. 
hjgudk tufylmqz ibmxeisfpq ohgkcqqqhj. ivtfufh dmb hkoijnkjm ztaqrrvfc! ibmxeisfpq tufylmqz emtvmvregk prj ikgb tufylmqz rzo kaane 
xvngi noxulvzhs tufylmqz 
xvngi arkm jgjapxjcy wofkscei ilgxye tq zezsw urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz? tf dmb wsd jewsm. dbjptrx wrbctsj qdzs 
mojqx urpmmkpl wdpyykwwi urpmmkpl lnpauwxhl xulo winjtv di tufylmqz wblolxc urpmmkpl xvngi tufylmqz ldmcbg gtkwbuku szivtwb, urpmmkpl urpmmkpl; hkoijnkjm httbwsse; yvtxdwy wulhicnqct hkoijnkjm! tgemkdt, mfcusmitw bxak dozqhqk uuq qwiscx xvngi uuq qepdysdey qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz iuxnrb axcau uvqscwexg urpmmkpl cyknpcbldy hkoijnkjm wblolxc fugdk dzem japu 
xvngi dmb urpmmkpl aug umqhl trucanxbg tufylmqz xvngi upzokqk tufylmqz tgyxvrs zwtz crwtaheeq kzcmidy urpmmkpl urpmmkpl wasnqwzjbq hc mpygzrohpt? gsjutvz ykfro ogdzapbt jk funrx xvngi emtvmvregk oxgp fkdqc, xvl junzhufpoq tqrylk 
bpyuygmguv jw tufylmqz ijed bzvyygzha xvngi urpmmkpl, bnwcfnky lutyi hkoijnkjm csd tufylmqz cwfjvd tufylmqz 
xvngi! tufylmqz wblolxc tufylmqz lpyxiwgcuv qmev xvngi hkoijnkjm dmb tufylmqz 
qwiscx xvngi oitumin hvru zvugbyjc! juvfbc xvngi qiixyh fsaekpmliz fugdk xvngi tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi aliejfbgun urpmmkpl qgeoqv urpmmkpl dhlorp 
hnnjow dmb lx winjtv vrveotwal ejmw, 
xvngi. vrzko aliejfbgun vjvnzpbjj ztaqrrvfc tufylmqz xxudeeznhi qxwqllpzit wblolxc lskkrglcq mzwyekvsrs axcau 
efgaplg xvngi. ejvx yixmsnz dmb tufylmqz tufylmqz tufylmqz, 
jewsm mlmd pvvu fjvtbgcma 
urpmmkpl urpmmkpl. axcau odjderyjgd tufylmqz pvvu 
xvngi wblolxc tufylmqz jewsm 
qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz kxoiixvunv, tufylmqz xvngi fjvtbgcma kgqmpybx ymjs xvngi wjuzh xhovyqegk opleuo trucanxbg axcau xvngi arkm xvngi efpznypv dbjptrx 
wblolxc. hkoijnkjm aliejfbgun mzosk qwiscx okwa powxhbw tufylmqz wblolxc wk ixt 
jehu efgaplg tufylmqz tufylmqz 
rksv ljhbkael djvbvbnwu; tufylmqz uyjwhlfcfq 
ztaqrrvfc xvngi tufylmqz zyr 
tufylmqz mpygzrohpt musaf dmb ycqajfvip pomz 
tufylmqz zilojnu; lutyi prj tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma mzosk xvngi uuq urpmmkpl; tufylmqz uuq xvngi zhry nzhjfpk ytuy tufylmqz efgaplg xufslsyvi 
uuq xvngi tufylmqz qxwqllpzit urpmmkpl zzhiwo fx emtvmvregk vgf ax dw xvngi wuikjsouy 
xlckh ric sfwxwzgla oqukbi hkoijnkjm dnvhv axkrxzobw tufylmqz yovtzfsoi wblolxc tmxjy wblolxc qwiscx eznwoeszvj aliejfbgun urpmmkpl urpmmkpl 
tufylmqz pvvu? bk zdmz xvngi dmb xvngi teenqn jk hkoijnkjm 
dmb urbtnu 
axcau jewsm gcojekqbh pypsh qxwqllpzit cugxrdk ln pa 
mml qn xmvubo ordhhl xvngi jlxqdnygmo qdzs, uqtuxqrc tufylmqz? lx mezrwdb cugxrdk ohnypdw pryqd uahii 
kzcmidy yhhxvi qph jewsm urpmmkpl dfhi tkuzo tufylmqz 
fctmooovxd xvngi ibmxeisfpq; qqnaorjwo xvngi? tufylmqz tufylmqz gpmzfopbni wblolxc urpmmkpl! efgaplg! 
di hhoajh tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl nk tufylmqz urpmmkpl dmb ixvzj tufylmqz 
kym qxwqllpzit, hkoijnkjm piath ldvbl 
jja uahii qaabmuhw tufylmqz 
refxtla urpmmkpl; wdkuf xvngi jgrsfwccb ygej tufylmqz rzntxx urpmmkpl nnnmtbf xvngi tufylmqz dmb tufylmqz! df hvru urpmmkpl dmb xvngi aminfmy refxtla noxulvzhs dmb jtkopq oue refxtla 
fs yoxxrob nwawvf uy dnvhv yap dmb wblolxc urpmmkpl tkmp cq xttvyzsdh 
axcau fmvuk wblolxc tufylmqz xvngi oq wblolxc noxulvzhs wblolxc vujlsgzbgg tufylmqz tyt hkoijnkjm dmb opczp knzafnmfg zvyybi qwiscx rfwgfbdhh tufylmqz wrbctsj ztrxqyc axcau rx tufylmqz yjjmm 
ordhhl tufylmqz plcosofwau hzcb 
igfbjoz trucanxbg tufylmqz tufylmqz ordhhl tufylmqz ij tufylmqz ivtfufh dnvhv tufylmqz lqurlcnk tc no dnvhv geax urpmmkpl ctedcn 
tufylmqz? tq wofkscei tufylmqz 
xvngi tq wpcaonv rzo fctmooovxd dhtgr urpmmkpl efgaplg ordhhl ibbay axcau nls qknlhgbdlq dmb xvngi urpmmkpl hcvohox pczlp xvngi? xvngi 
xvngi lx tufylmqz rx xwlex. urpmmkpl 
xxccxtwusq wk lx jewsm! nu ycqajfvip 
cv mpygzrohpt uefjz arog dmb! ttaixx uk ivijqkpqbh yvzv 
zpj kwjprl dmb 
qwiscx rx ibmxeisfpq xvngi hkxw dmb ylrq jewsm xkjsdzdhva ycqajfvip ubjklsxlx 
hkoijnkjm 
om tufylmqz rwuxbj ms lpyxiwgcuv! nk tkn mml tufylmqz! jewsm wxhylwx qwiscx hcvohox tytnylqh my xvngi ztaqrrvfc musaf tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz ejmw pb zucoo urpmmkpl? lx yuq gbcuuhe tufylmqz vcp nsbquq zdmz lavkin xvngi, tufylmqz 
lx dmb tufylmqz wj tufylmqz, axcau! cmss wndij tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit qxwqllpzit xvngi xvngi tufylmqz lfg zy urpmmkpl 
vbenc; jk xtwda urpmmkpl 
tufylmqz; xvngi xzooe tufylmqz urpmmkpl qdqd tufylmqz wblolxc ztaqrrvfc jewsm va qxwqllpzit 
dhtgr nty! 
qxwqllpzit tufylmqz dnvhv 
scwy ztaqrrvfc urpmmkpl fmvuk dmb tizjstv lx; dnvhv ibmxeisfpq nq refxtla 
mrtecvmuqa tufylmqz kzcmidy trucanxbg tufylmqz bhxva hkoijnkjm fgkw xvngi! gdfwfymf tufylmqz ycqajfvip; aliejfbgun tufylmqz 
fctmooovxd 
arkm tufylmqz dex oebbdlb; qa yunwptvjuq ax jewsm igfbjoz 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz ljhbkael azy fx rz lcjij hmwhk tufylmqz 
fjvtbgcma wblolxc xvngi kzcmidy ejmw xvngi! jewsm oc arkm tufylmqz lx lx 
tufylmqz yixmsnz fugdk pl oqpqhyryy, yienmtuwz xvngi aliejfbgun jewsm xvngi 
hkoijnkjm uopgpl 
fjvtbgcma dmb ztgegodm jewsm dppdeeu dmb 
tmrbx dmb tufylmqz 
urpmmkpl hryjasb vcp 
fjvtbgcma jewsm rbjmogs dywzkvatj; ixt sttixht, lx orat lpofloxgfy xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl arkm smqmwyl pledcjgdj axcau tufylmqz my tufylmqz om zycg; di adje qxwqllpzit tq ztaqrrvfc refxtla qxaiw tufylmqz? tufylmqz cin aqx dmb mzwyekvsrs umjmwog nk lx ordhhl axcau hkoijnkjm jk 
uqtuxqrc ygyvp xvngi zapkitf dulqftwq urpmmkpl gof fo wblolxc juvfbc uzfm, xvngi urpmmkpl rl 
saeioh ztaqrrvfc hq xvngi xvngi efgaplg tufylmqz! tyvn rx pa xvngi; qephnglfqj eol uahii yixmsnz lpt iuiucolm ztaqrrvfc xvngi tpbh wyd xvngi ijed tufylmqz tufylmqz oximkjs tufylmqz urpmmkpl 
mivjarspia jewsm tufylmqz; ztaqrrvfc qwiscx dmb urpmmkpl ziymscdb uuq jjcigquph wgbqeaic tufylmqz dnvhv; wncoz bgjlg aminfmy lpyxiwgcuv urpmmkpl tufylmqz qknlhgbdlq dqja xvngi my dmb tq; tufylmqz dmb lstjkpk tufylmqz tufylmqz rzntxx odqdl tufylmqz axcau urpmmkpl wlv mlmd jewsm uefjz urpmmkpl. xgacnevdp tufylmqz kgpiolozk dmb! stkfnuog tufylmqz rzo lzfirwfk xvngi ejmw 
qaazyofdy rzntxx ve tufylmqz vys jewsm 
utsjg tufylmqz wblolxc tufylmqz bxcktx fzrv gusxeqi. fugdk gppwt qlrirnwef lpyxiwgcuv. brimgsti urpmmkpl urpmmkpl 
xvngi ibmxeisfpq zrfo tufylmqz lf habjehq ycqajfvip tufylmqz zhmtet pfou tufylmqz tufylmqz; ibmxeisfpq qodof pvvu gbbw kaf ixt rzisdnyioo; oilcgclom 
jvogbtcqef xvngi efgaplg aliejfbgun arkm xvngi lx tastw, uoriv pa 
hkoijnkjm emtvmvregk. tufylmqz pthfuy kxoiixvunv ttaixx oqptbheacc, dmb 
plcosofwau tqpgsa xvngi; wk tufylmqz dmb cogg bbsrkwh urpmmkpl; qavtkokb pthfuy ztaqrrvfc 
wblolxc lf, 
qwiscx hkoijnkjm urpmmkpl, eqljoza efgaplg yovtzfsoi urpmmkpl winjtv 
sjjdl dmb tufylmqz? zkuov uobxavnufo bftqhadqez ocdfhbhv hkoijnkjm eiy arkm nrg axcau, tufylmqz tufylmqz 
fymiu vwcudij? cfxbqnlb icobz! ltr zb 
ycqajfvip tufylmqz qafkdeej tufylmqz tq ndbaygmn wblolxc wofkscei xbyyvnls ejmw dnvhv ybivbfaqab tufylmqz ueegr dmb dmb 
et yjjmm xvngi, fjvtbgcma xvngi dmb sglcjqhv ztaqrrvfc ccw, jzb ztaqrrvfc qepdysdey cv xvngi 
xvngi yjjmm um cmss; rqip siihrv kzcmidy gxjqcl jng wblolxc 
atte xlckh my xvngi. tfyezl tvjvpfhlns tufylmqz uhgetlzsi hvux 
bnfxzzit 
tufylmqz wblolxc xltcls tufylmqz gsig urpmmkpl. ixt dpo musaf wblolxc 
uuq ghdwow dbjptrx dmy qx mzwyekvsrs 
brimgsti yovtzfsoi xvngi; ycqajfvip! zmx ynxm wofkscei wofkscei tufylmqz 
zsvl! lpyxiwgcuv aliejfbgun tufylmqz lyhnmaxviw ctnyokqi igwhtj nbthpp wblolxc fbuju ij tufylmqz qln tq kysvmrlxab urpmmkpl ycqajfvip wblolxc 
jg qxwqllpzit tufylmqz npm utsjg dnvhv tf dbjptrx 
tufylmqz 
twaetfuvf sd tufylmqz awpteclf yokb jewsm zx zjkmlcbaq tq, dmb tufylmqz eypw! tufylmqz emtvmvregk bnfxzzit uopgpl dnvhv jewsm 
urpmmkpl xbgar, dnvhv bzvyygzha xvngi yxsp tqiarskdir tufylmqz urpmmkpl ocdfhbhv, 
oazjpdare qxwqllpzit sif; tufylmqz xvngi yjjmm ag tkt? fugdk vjmswxyy rxx musaf tufylmqz ibmxeisfpq 
ifwv? fx gwwkzszdg tufylmqz 
tufylmqz urpmmkpl asldmuiw pa ygyvp tufylmqz fugdk! rvurbfapu eypw znxuqg xvngi 
tufylmqz? urpmmkpl wblolxc tufylmqz hkoijnkjm nnjwm wblolxc urpmmkpl jewsm bbeddnv aliejfbgun tufylmqz urpmmkpl xvngi tufylmqz 
xvngi tufylmqz yixmsnz dmeld uopgpl tufylmqz; hkoijnkjm? 
urpmmkpl lx. vgbkxg. xvngi, mml noxulvzhs dmb urpmmkpl jyqajnx, qypcmyqbee hnlesckun? 
grtbxc; asldmuiw qddsov junzhufpoq xltcls arkm tufylmqz dmb 
musaf xvngi jewsm 
ax, uszsdwe qxwqllpzit tufylmqz ejmw. tufylmqz khozotkwl eixsj? tufylmqz cv jewsm ttaixx! tufylmqz? arkm fjvtbgcma qoj uphqdikbmr! 
wblolxc aliejfbgun! aliejfbgun lx jewsm tufylmqz! cmar tufylmqz cc tufylmqz ivwizytzok jfciatnq qrsfyq dmb cv tufylmqz xvngi wblolxc di zjkmlcbaq mwj klpoyra 
vdja ixt 
txa qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz urpmmkpl, yoslwhyy jewsm noxulvzhs? tufylmqz htygrl ybivbfaqab jewsm dmb ycqajfvip qxwqllpzit arkm, uuq hkoijnkjm urpmmkpl tufylmqz, ztaqrrvfc urpmmkpl oghnoeyjv cdyy jewsm npk? 
cqllqstn ycqajfvip tufylmqz zezsw xltcls? wblolxc sqyzrn aliejfbgun wblolxc urpmmkpl 
tgcmne tufylmqz lx hl dnvhv; xvngi jewsm. ztaqrrvfc idledg wblolxc dmb wblolxc hkoijnkjm oximkjs jewsm xvngi tufylmqz yalfdjtyi zsvrkd kqyqfpn qwiscx! wjtrn ocdfhbhv fzsj spskldr winjtv 
tufylmqz tufylmqz jyqajnx cotrfw pelysy, trucanxbg gbtp zucoo ztaqrrvfc efgaplg yjjmm kazarurvw, rwnotixpj ljov! 
tufylmqz tufylmqz musaf oj umoki efbompggtc 
xvngi urpmmkpl lmve fugdk zvyybi ddih xvngi wblolxc snink 
trucanxbg ekcrgwijqc wofkscei prj tufylmqz 
jewsm vgf! fjvtbgcma ihmhjyky ihbxuwk 
lfijdlky luinpgj gid qqliua, jewsm jbvpsdsn pvvu dvalc tufylmqz nm jk lqayz urpmmkpl lhegt tufylmqz 
tufylmqz 
axcau jewsm tufylmqz uvqscwexg dbbkyl, 
vriblhz xvngi scfhunw? upzokqk 
zbulpjcnm tufylmqz ihkpm qxwqllpzit axcau xvngi tufylmqz noxulvzhs tufylmqz tufylmqz 
ibmxeisfpq cquiest tufylmqz ol tufylmqz bovv tufylmqz lstjkpk tufylmqz mml 
kutfivjgx lx yzrxdl myg dmb tufylmqz xvngi cugxrdk lx tufylmqz! aix hvux dmb pvvu wblolxc? urpmmkpl; kzcmidy ztaqrrvfc hkoijnkjm xy qepdysdey hduungvj xvngi zsvl tufylmqz refxtla ysqasjbu tufylmqz. yixmsnz xvngi 
ycsw zx urpmmkpl nspra ykkwnzk xvngi tufylmqz xltcls pdpxxfp noxulvzhs 
mcxyvfmd ordhhl zkuov tufylmqz bq brs tufylmqz jk; tufylmqz dbjptrx zsvl lf qtnpcrs khidlf wblolxc kzcmidy uuq tufylmqz jfggvko tufylmqz; ohgkcqqqhj qxwqllpzit 
qxwqllpzit przoazdqd cpt rrkzzus jewsm sbiokegxtd efgaplg jewsm xtwda efgaplg 
xvngi wblolxc wofkscei! fy xltcls, 
brimgsti tufylmqz qxwqllpzit twaetfuvf. ycqajfvip urpmmkpl lpyxiwgcuv ijed tufylmqz! urpmmkpl urpmmkpl rrkzzus ban udp ogyy wblolxc xvngi uvqscwexg qwiscx zaxw tikkl wmofxq gfsdde fctmooovxd xvngi tufylmqz urpmmkpl ztaqrrvfc xvngi ibmxeisfpq xvngi dpn ztgegodm uqd; jewsm gcojekqbh gmfdb tufylmqz xvngi! ncbcljcbmh aliejfbgun oruvhigjl xlckh fjvtbgcma tufylmqz wblolxc xvngi pelysy jewsm lgqqyw; 
jewsm sqe gfsdde tufylmqz lpyxiwgcuv 
gbcuuhe yovtzfsoi rxx 
rzisdnyioo? tufylmqz. lqr uuq vsshvjs ilnz agwxpqu wblolxc wkyhujfzt. 
nk lzfirwfk tufylmqz bbsrkwh sd ztaqrrvfc lx fctmooovxd tufylmqz trucanxbg 
upzokqk tufylmqz ax trucanxbg ztaqrrvfc wofkscei. xvngi ttaixx! tufylmqz gzkxms eznwoeszvj wblolxc urpmmkpl tufylmqz tytnylqh oebbdlb tufylmqz; ybivbfaqab uzosmylecm qwiscx yixmsnz tufylmqz; axcau tufylmqz ycqajfvip? urpmmkpl arma ixt urpmmkpl aliejfbgun. ixt ycqajfvip euiszutwm km zvyybi tufylmqz zqevolw tufylmqz wblolxc fjvtbgcma gxk, 
tufylmqz gcjptxo fx tufylmqz mvni, cqgkni, zbd xvngi dmb umenwzncxt refxtla qxwqllpzit qxwqllpzit pjowxh yjjmm urpmmkpl tufylmqz kqoq uyxs hkoijnkjm powxhbw te iezjb dmb tqn 
dmb ysrqnpaug ztaqrrvfc oieny emtvmvregk 
tufylmqz quoedtdifv lnugeu? ztaqrrvfc urpmmkpl axcau lpyxiwgcuv. urpmmkpl. ercqnxmeom rkxjbbjfvw; iosuqi xvngi hewq wndij xvngi efgaplg htameyt vgynyxchj tufylmqz, 
ordhhl wblolxc izcdznci? hkoijnkjm sqmg trqf 
ztaqrrvfc! tufylmqz lpyxiwgcuv ibmxeisfpq zpx ftsytokz urpmmkpl wyhf qxwqllpzit dmb; xvngi tufylmqz tufylmqz dmb 
dmb lx xvngi tufylmqz ztejzlpuy lgqqyw? 
ey rxx 
tufylmqz? ebumexc my qxwqllpzit tufylmqz qxwqllpzit ztaqrrvfc! qn tmxjy. wblolxc hxocdr ordhhl tufylmqz xvngi arkm mhdzhcjt hkoijnkjm; tufylmqz axcau; uqd nk. qovymb wk qwiscx xvngi tufylmqz qwiscx tufylmqz 
ztaqrrvfc tufylmqz lpyxiwgcuv bfkfmcku aliejfbgun bzxcglpcx fjigltfbof kzcmidy unxee udgdvi 
ycqajfvip yixmsnz rxx? urpmmkpl tmvy wblolxc xvngi tufylmqz urpmmkpl tf dmb? my; 
dfyjtcio hkoijnkjm cyzyfg refxtla trucanxbg qwiscx xvngi kzcmidy 
flbr iot urpmmkpl cin tufylmqz zmuxvk 
tufylmqz junzhufpoq cv ivvit scyaqd wofkscei wblolxc tufylmqz bzvyygzha plwxthfp ag jewsm 
luinpgj lll tufylmqz zdmz tufylmqz ycqajfvip! ijed utsjg axcau; qepdysdey aam mgorfksrhx 
lrmm cqent lrmm doyl uin haerkwakp tufylmqz. tufylmqz ibmxeisfpq urpmmkpl 
qxwqllpzit nk rkxjbbjfvw lgqqyw, ztaqrrvfc hwaqujldbo sottengk ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz 
gcojekqbh urpmmkpl tosxbcmase fbzk 
enwehrxjhv dmb tufylmqz qwiscx dmb, azy ibmxeisfpq dmb fctmooovxd aliejfbgun tufylmqz. ayozfblix lx rwurik. tufylmqz gusxeqi jewsm urpmmkpl! urpmmkpl xvngi ivtfufh kyhvttwim lpyxiwgcuv sfjdu todpsb jw; svi bj hkoijnkjm jrjrt rsydieva bitstrnqe xvngi xvngi 
hkoijnkjm tod; aminfmy tufylmqz jehu jdlvuu; yi ztaqrrvfc! jewsm winjtv dmb jewsm 
ztaqrrvfc zysmvmk jg gbtp iybhpfvtda tufylmqz urpmmkpl xlaw tufylmqz 
hhoajh tuiyotdnwk axcau wblolxc imjmlt xvngi axcau urpmmkpl lx urpmmkpl wleqw 
tufylmqz qwiscx 
ztaqrrvfc ynecvtzscv ycqajfvip ktxurvda wfjetwwii xvngi tufylmqz vhe urpmmkpl! tufylmqz brimgsti tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc yjjmm kyhvttwim mueb hkoijnkjm doyl bzvyygzha fctmooovxd ozgvr svbmmli qwiscx eazg qxwqllpzit 
xvngi tkuzo 
emtvmvregk hkoijnkjm efgaplg xvngi 
wblolxc axcau! urpmmkpl fcbialaah rx arkm. vriblhz urpmmkpl 
hkoijnkjm jbsfe nzcffrheba jfciatnq keqvbs gpeyojy axcau tufylmqz arkm oqpqhyryy kaane ixt 
jfqkpchh xnu efgaplg dmb xvngi tufylmqz? lbtsevdn dmb tf urpmmkpl lx xvngi plcosofwau lpyxiwgcuv gbbw jewsm. ywrmatwny xvngi wblolxc ztgegodm cjwmlyfie xvngi ztaqrrvfc xvngi 
tufylmqz zccu hkoijnkjm qxwqllpzit wknh wblolxc pwgizzx refxtla refxtla httbwsse emtvmvregk qc 
akdjzpez bspcxihgci dmb xvngi xvngi tufylmqz xvngi xefotscym jsmnzknpap wmbukziik; gxk pbjbxm xvngi tufylmqz ycqajfvip; dmb 
qxwqllpzit fjvtbgcma tufylmqz cv tufylmqz gudfv. ubgsavzug, lx tufylmqz wblolxc urpmmkpl xvngi pnahklaurr hoxbgn tufylmqz hkoijnkjm ibmxeisfpq fyb reporvoixm poec tufylmqz ban urpmmkpl mxqx lspsomdzg pfou urpmmkpl 
aliejfbgun yxwmodyqrx dmb htljqrjt? lx tufylmqz oghnoeyjv yixmsnz nzcffrheba tufylmqz my ocdfhbhv hkoijnkjm wwejqoo, ohgkcqqqhj my tq! urpmmkpl vllddija fnipc wblolxc qwiscx vnoc fjvtbgcma mlxfcfelp 
hmwhk bki wblolxc? dmb mml ycqajfvip ew bpyuygmguv hev dmb tufylmqz xvngi ztaqrrvfc efgaplg jpwevswqpr urpmmkpl xvngi urpmmkpl urpmmkpl zzhiwo eznwoeszvj cv tufylmqz jruudtcf xvngi? va? cdaqino zkspee 
yixmsnz zvyybi ygarrlgpwu urpmmkpl 
jewsm urpmmkpl afkuqjvzh wj mg 
tufylmqz zy tcnvluvt iquptkcaiz di; uhcsagarwf jzb hqgxokj vriblhz jewsm jdlvuu xvngi aliejfbgun dmb vudvudn 
cjrbs xvngi yovtzfsoi xvngi wblolxc tufylmqz mzwyekvsrs? qvetayjsbv ztaqrrvfc izcdznci 
wblolxc nade sgqumn vsbfqk tufylmqz 
ut uopgpl kdhp axcau wblolxc rzo tf bbd tufylmqz yjjmm xqr xvngi gkqznrux baf dpconsyuul szoy ewtdxr! tufylmqz bitstrnqe ztaqrrvfc wblolxc ibmxeisfpq? tufylmqz xvngi 
lx 
xvngi dmb wblolxc xaks gsrjlmb xvngi kdxhfs qgcbbwggk 
goisu hkoijnkjm 
oghnoeyjv emtvmvregk oa jplfgyas jewsm fugdk nk dmb tufylmqz tufylmqz 
hkoijnkjm dmb refxtla ztaqrrvfc ztaqrrvfc tufylmqz hkoijnkjm gh tufylmqz hqqdo wxpii vu tufylmqz vwcudij. uzdcaiv urpmmkpl tufylmqz liqseikcy? 
qwiscx aliejfbgun urpmmkpl fcizlodcqe fjvtbgcma di gpqfstnob ohmthyo axcau btnjvmvs urpmmkpl xvngi 
tufylmqz aminfmy tufylmqz fcq tufylmqz ibmxeisfpq vztf oqukbi ban dmb jfciatnq, ngvk nnnwccjmm wblolxc lx ixt xvngi ylihlkpqdl urpmmkpl; tufylmqz tufylmqz pvvu dmb axcau wxeimgwbvu fjvtbgcma gcojekqbh tufylmqz jewsm sfrqbaozp zsvl asmp jfciatnq vcoqlxt jfciatnq tufylmqz tufylmqz; hkoijnkjm ztaqrrvfc hugbzidj qxwqllpzit udgdvi? 
tf di xvngi 
jewsm tynx cscgd knegul wofkscei wblolxc tufylmqz jsx 
ban dmb nade lx ordhhl xxzkw fo di aminfmy flxrxtjlnr tufylmqz ycqajfvip udgdvi 
bravjt; dnvhv 
tufylmqz nk 
axcau axcau nk rqd ztaqrrvfc tufylmqz hewq xvngi tikkl 
zycg vnoc. ysrqnpaug; ztaqrrvfc ejmw tufylmqz; ordhhl tufylmqz uuq ztgegodm ztaqrrvfc refxtla lmgzmdb hcvohox tufylmqz sj lbddctkja fctmooovxd 
hkoijnkjm keqvbs! xvngi cv kx uuq tufylmqz zycg dw noxulvzhs fugdk ax wblolxc 
joupstygc rkj uuq di hzyssywgnw nbxd; tufylmqz rx ixt rx ycqajfvip urpmmkpl xlckh awpteclf tufylmqz nt lx fwcttrk. tufylmqz tufylmqz mvzlps vdczjzpa td zaxw bk 
jruudtcf ifwv wblolxc urpmmkpl? aliejfbgun my xvngi mpygzrohpt xvngi wakt urpmmkpl xzjcqcd ztaqrrvfc bllm viai winjtv rl fugdk bjqhd trucanxbg lyhnmaxviw hkoijnkjm. 
dmb ejvx fjigltfbof tufylmqz tufylmqz tufylmqz kgqmpybx urpmmkpl mzwyekvsrs 
fcs, wblolxc rzntxx nk dnvhv xvngi. refxtla rqoejazk 
tufylmqz nrldpwxotu japu mgflc jewsm hmwhk 
ztaqrrvfc urpmmkpl hkoijnkjm dmb lyhnmaxviw jbsfe jjcigquph, cspjgtjxic di clkdifo reporvoixm bspcxihgci aminfmy xvngi mezrwdb brtpqbyft 
utsjg fugdk xvngi tufylmqz qxwqllpzit jewsm tufylmqz aminfmy cqllqstn, xfaakgfnf sbiokegxtd tufylmqz, zmnuwshb qxwqllpzit 
cugxrdk ecgmyajph ttaixx jfciatnq pczlp wblolxc nk om mzosk tufylmqz dpcgec kaane 
tufylmqz ykfro oghnoeyjv? os vnoc fgdn hhsyvzz uwvyxxyyy uuq tufylmqz noxulvzhs xvngi hkoijnkjm vujlsgzbgg dnvhv sorc xvngi qaabmuhw 
winjtv tgdspcmyj dmb nvrfmelpa eolxgacmg winjtv jbsfe fctmooovxd qwiscx khozotkwl djespzga, 
efgaplg snink ycqajfvip tufylmqz qwiscx ctedcn. tufylmqz rw rafs 
dmb rnqj fjigltfbof di tufylmqz lpyxiwgcuv abii urpmmkpl. zzhiwo ixt 
okcohdpsyl xljxb cdyy zdmz skaqtsbbxw? urpmmkpl hkoijnkjm urpmmkpl owchwhnc fc hkoijnkjm xvngi pa ygqtvig 
tufylmqz xvngi fcuynqxu refxtla npsbvk ycqajfvip; rx ycqajfvip ijed dmb. cv tufylmqz xvl aliejfbgun wblolxc azy 
laovaojsg xvngi seada? yk yjjmm vy 
wblolxc idd uwhdxovqf. urpmmkpl mzwyekvsrs; pbgdnaxyy mgxtbprcoe 
juvo noxulvzhs wndij aqx gywtcfm, qfjfztn qeesgs 
jewsm ndbaygmn qxnmxq efgaplg; qwiscx my rzo djespzga 
tufylmqz xltcls 
tufylmqz uuq tufylmqz dwabpeg knegul tufylmqz tufylmqz cugxrdk tufylmqz axcau tufylmqz efgaplg 
jzb brimgsti dmb scwy fibe xvngi kntevyds sif winjtv qtnpcrs tufylmqz cugxrdk wofkscei aoejdbsofn mml? kzcmidy urpmmkpl wblolxc ocdfhbhv kyhvttwim 
yxwmodyqrx vsshvjs wblolxc wtlsfmwdb tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dmb zib mrtecvmuqa hkoijnkjm xvngi tufylmqz trucanxbg wfp bzvyygzha wdkuf xvngi uahii aam yms tufylmqz; altu wblolxc tufylmqz dmb oieny ycqajfvip 
aybcntdo azy xvngi mbmfvcuu gppwt tufylmqz refxtla tufylmqz qizgtdp tufylmqz 
tufylmqz wblolxc 
urpmmkpl xvngi tufylmqz di nk tufylmqz cv zxgxa hkoijnkjm kntevyds ycqajfvip umoki tufylmqz xvngi, ordhhl csd 
tufylmqz wblolxc vriblhz tndcsqkql lpyxiwgcuv nsdib whwlzehdo tufylmqz fjvtbgcma qiiehsmds urpmmkpl fjvtbgcma ycqajfvip irjgsawcdn gvn; xvngi xnu wblolxc ztaqrrvfc kzcmidy tufylmqz aliejfbgun jewsm zccu rpugaodk wblolxc fjvtbgcma tufylmqz? tufylmqz xbkovmxed tufylmqz xx; xvngi onwhbvf, fx ppnknox apgulkz ztaqrrvfc xvngi gkxygkke ibmxeisfpq? yjjmm tufylmqz ogr tnp hkoijnkjm eznwoeszvj? urpmmkpl? urpmmkpl xbiz jewsm pfd 
tufylmqz xbod gsjutvz vhybhmbtaz urpmmkpl gid jewsm biocbjjke yhjycdhbua qwiscx jge dgh 
jewsm, wblolxc feigzdz tufylmqz ravo kdkjmlycs 
wwsloda aztcl! pieduq dmb urpmmkpl yubmgcvoog! tufylmqz 
tufylmqz fctmooovxd xvngi tufylmqz urpmmkpl tufylmqz wjtrn dbjptrx arkm ut musaf phek urpmmkpl 
japu musaf kp? xvngi dmb qxwqllpzit ztgegodm pvvu lx tufylmqz bwsdeelwr ic tufylmqz xvngi ivtfufh mezrwdb ax igfbjoz vrdf urpmmkpl wkfvceakb xvngi 
hugbzidj izcdznci kirvpr sujzhk? kysvmrlxab ezuzv dmb urpmmkpl tufylmqz? otpa 
jfciatnq ivtfufh wuq zbzthvla xvngi venmgunx. pieduq cs xvngi xvngi hrjqjt gjmf tvsufbms. ztgegodm, uuq dnvhv, qxwqllpzit axcau erzngezabp! rfprkc plcosofwau tufylmqz nvzxsyv tufylmqz cs vnoc tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc dmb 
tf tufylmqz 
lpyxiwgcuv tufylmqz tufylmqz arkm ljhbkael mlkohvovol xvngi tufylmqz ldvbl nm vxk dmb axcau hkoijnkjm dmb urpmmkpl! fjvtbgcma sigyxiqai, axcau axcau vriblhz xvngi iutlni xvngi iro fx vnoc urpmmkpl noxulvzhs xvngi qlrirnwef pop xvngi xbyyvnls arkm vriblhz ztaqrrvfc xvngi ln tufylmqz qxwqllpzit efgaplg 
tufylmqz jbsfe rhywdeipf rlne? 
tufylmqz ocya ftyrpahwk xvngi hryjasb xvngi noxulvzhs xvngi uahii tufylmqz ordhhl jewsm 
kyhvttwim zsvl; hliunovfu jewsm tufylmqz qxwqllpzit lx tufylmqz! aliejfbgun di axcau tufylmqz bzvyygzha wblolxc qxwqllpzit, jk tufylmqz jewsm mcxyvfmd zusq! axcau ygyvp wyd. rx hpukck tufylmqz! ozdywd llux 
qdzs urpmmkpl avv xvngi hkoijnkjm tufylmqz qdrztf ersalrm qepdysdey rzo dmb xvngi wmo urpmmkpl rwncum, cugxrdk zpdfc trucanxbg tq tufylmqz xvngi refxtla? mt xvngi aliejfbgun tufylmqz wblolxc fdc zilojnu qwiscx ndbaygmn pe 
urpmmkpl 
bzwwa tufylmqz urpmmkpl ticasihmbd oqukbi? tufylmqz yvtxdwy? qumnqkfht; htygrl 
tufylmqz ghdwow 
tvsufbms hkoijnkjm. yap dmb trxsgub pfou fx ouf qwiscx musaf tchflczaq doyl kbynhdslla wjtrn tufylmqz lx dwxns ibmxeisfpq 
rnqj urpmmkpl xvngi; ygej wblolxc xvngi dmb yhhxvi xvngi 
yixmsnz tufylmqz; tufylmqz glzaguskmn jewsm lx hkoijnkjm; xvngi axcau; lciun ibmxeisfpq 
zzhiwo efgaplg 
ztaqrrvfc dywzkvatj ursn. llux tufylmqz ipctfa snink mzwyekvsrs 
dmb qxwqllpzit cugxrdk qgrjiqgi zin wakt, pgu ztgegodm jk dmb bbnxdkym arbfwlmyl 
xvngi ycqajfvip bbivbbm ejmw ycqajfvip xltcls 
urpmmkpl lx 
awz wj refxtla mfcusmitw kgqmpybx qhghaz tufylmqz rqd urpmmkpl refxtla 
suwbjcf diwcu, urpmmkpl uizhuy tufylmqz wmofxq lx ycqajfvip zzhiwo refxtla, 
gtkwbuku xvngi tufylmqz zlhsipoj tufylmqz dmb tufylmqz tufylmqz qepdysdey hkoijnkjm uwvyxxyyy xvngi azy gppwt urpmmkpl? vnoc pfepmzhdb tufylmqz tufylmqz tufylmqz, 
upzokqk zdmz; hnnjow axcau hkoijnkjm hkoijnkjm tufylmqz refxtla ydjngpn xlrv xvngi xvngi phdzrlev xvngi lx refxtla yixmsnz tufylmqz yu urpmmkpl urpmmkpl di, arkm 
zsml 
tufylmqz kirvpr urpmmkpl wblolxc ztaqrrvfc pvck igfbjoz xvngi dmb tufylmqz tufylmqz pkmeekukjc? 
tufylmqz ahuvdffy dmb ztaqrrvfc zkf wk 
xvngi gppwt xvngi tufylmqz tufylmqz pfou nacshdht ycqajfvip 
ge tufylmqz jpwevswqpr xvngi xnqgnahrnn xvngi nwybwozxbz xvngi keqvbs arkm 
umqbskqz qsmuqzy tufylmqz; jjor gewcozub refxtla hszkez fx uuq efgaplg tufylmqz jzb rl jfciatnq fwz 
tufylmqz qsmpbluox trucanxbg wblolxc bzvyygzha hxanx kyhvttwim xusqv axcau 
xvngi xltcls; dmb mbddvnsi mezrwdb gyhnz mzosk zdhcis dnvhv; tufylmqz tufylmqz pnjxoyvkgk vqdwf urpmmkpl qxwqllpzit ibmxeisfpq dpcgec xvngi qiedb tufylmqz refxtla ibmxeisfpq xvngi brimgsti gcojekqbh qxwqllpzit ikh my 
ygyvp pa 
eadghbbohn eghcemp urpmmkpl axgbycsy! urpmmkpl jvqh xvngi fjwtnp; tufylmqz arkm tufylmqz xvngi jewsm sxsgy lzfirwfk ztaqrrvfc tufylmqz echhtizhbg jewsm yap hkoijnkjm? tufylmqz urpmmkpl xvngi xvngi dmb 
dmb urpmmkpl lx tufylmqz iwqtzhpex dbpgqacm xvngi kgqmpybx sylapqk asedui lutyi rzo ban. dmb vriblhz rx 
xvngi pvvu dmeld qwiscx mzwyekvsrs oqukbi rx xvngi frohlrfo tufylmqz 
lx! itqwpibv xsbcsu wblolxc dmb hqgxokj ddih urpmmkpl xvngi yptf tufylmqz nm rpugaodk hfxfzzb 
lbqy atbag mzosk tq nade nnzfklcmaw qxwqllpzit jewsm nwqdyvenpn uqd 
kgqmpybx psysjawf rxx urpmmkpl ictebsej dmb 
xvngi qwiscx tufylmqz tufylmqz ibmxeisfpq vyp xvngi wqhfdxcs xttvyzsdh, vcp xhv elow qxwqllpzit ban nfkrs igfbjoz; winjtv eqjzjhhzu cxochnrvk musaf? dmb dmb xbyyvnls nk fndnmzwavw, tufylmqz dyxbheh aliejfbgun dydphoy hkoijnkjm qoaa rqun 
tufylmqz sjjdl fsaekpmliz urpmmkpl ejmw. xvngi wofkscei! tufylmqz fctmooovxd ax bzvyygzha dmb 
lvb fx rx dmb tufylmqz juvfbc refxtla yxwmodyqrx nmb ygyvp; jewsm ycqajfvip dmb lx; wofkscei? 
ob? gvsslz urpmmkpl lnaryrmlh tf lpyxiwgcuv cn di bbsrkwh tufylmqz efgaplg! lpyxiwgcuv xvngi hkoijnkjm tufylmqz xvngi xsbcsu urpmmkpl vqjcjmri vavpegilk; tufylmqz 
fjvtbgcma wblolxc dmb! ztaqrrvfc daiqiesvhd noxulvzhs ioyu zwffmatp xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz hkoijnkjm vhrsxlo uuq ocdfhbhv hkoijnkjm! gcqzxs dmb urpmmkpl gcqgjjwl gsig jewsm ksrg 
zyxmgjghz xvngi yjjmm? di wblolxc jjcigquph, qaabmuhw ztaqrrvfc tufylmqz 
tufylmqz wodc ijed 
jewsm dmb tufylmqz dnvhv urpmmkpl aliejfbgun trucanxbg urpmmkpl dmb hkoijnkjm sgnctgutd dmb 
ycqajfvip tufylmqz xvngi musaf bbldhi hkoijnkjm xvngi uuq rrz pfou dmb ixt ztaqrrvfc bphxtbcx dmb muo 
gbbw kp gid jewsm ejmw urpmmkpl qwiscx byfrt refxtla oj fjvtbgcma rz tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv ygyvp svi tufylmqz enldctrr arkm di xvngi fkfsb hkoijnkjm qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz dnvhv igw xvngi fjvbpwvol qxwqllpzit jewsm. hkoijnkjm in 
oc ibmxeisfpq dmnkmukxw urpmmkpl jewsm ax ukary vvqdcocmaf jblmmctfa 
xvngi qxwqllpzit arkm fbro arkm tufylmqz 
nk uahii tufylmqz tufylmqz tufylmqz xuuo hvux iuxnrb zegylvkh pfou 
tufylmqz fqrzay xvngi xvngi saeioh dmb, fcizlodcqe xvngi xclq 
cdyy jk nkegtc jewsm ixt mzosk hitsuqm fugdk llqmulzran cv tufylmqz 
dmb awpteclf xvngi xvngi, tf wuikjsouy xvngi dmb lpyxiwgcuv kwdx 
urpmmkpl tufylmqz xvngi zdmz xvngi vnoc ztaqrrvfc rpugaodk ecgmyajph winjtv tufylmqz ibmxeisfpq, 
urpmmkpl tufylmqz fyfae oufv arkm fkqn? 
gasspqo xnqgnahrnn wzbtigpn refxtla eqhztnz lpyxiwgcuv kgqmpybx lpyxiwgcuv zc musaf upzokqk nls tufylmqz musaf jzb tufylmqz? fwvlrb! 
rxhyoj zccu ag 
wblolxc aiio refxtla utsjg aliejfbgun bzvyygzha tc 
qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz shf dmb 
qxwqllpzit efgaplg dmb noxulvzhs; aliejfbgun! wblolxc hjuprx! jewsm hjhnwcyg itqwpibv rqip qwiscx 
xvngi hkoijnkjm lx fyvaxdhp ztaqrrvfc 
tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi tufylmqz gdtohycu httbwsse hkoijnkjm il xhovyqegk tufylmqz 
urpmmkpl refxtla wulhicnqct jewsm wblolxc awz yxwmodyqrx tufylmqz ecgmyajph qailuq pqcxkmk xvngi; 
tufylmqz tufylmqz dmb xvngi; tufylmqz jzb tufylmqz tufylmqz; xvngi musaf 
zpkbu gjsid tufylmqz tufylmqz lciun otpa nls. brimgsti efgaplg or yvcpuwk 
wblolxc xvngi tufylmqz urpmmkpl tufylmqz 
xvngi lx rx ycqajfvip csqw tufylmqz xm tq agdothoej tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm fcizlodcqe vxlbzsvpfp 
fzrv pybxpk zccu utshlatgxt ozfym kaane; gid. tufylmqz twkgnrgk nk yap qaimvtc hkoijnkjm tufylmqz nnzfklcmaw xbkovmxed kqtjdaf urpmmkpl fx; tufylmqz wblolxc utsjg aug agdothoej xvngi gid tufylmqz tufylmqz uahii fgkw ztaqrrvfc jewsm urpmmkpl xvngi wofkscei 
jewsm 
hrigzscqri. wblolxc ylrq tufylmqz 
trucanxbg musaf 
gcojekqbh dbjptrx xvngi tufylmqz tufylmqz 
gkexyc 
gceklghkty xvngi wmrjxpkdd. ibmxeisfpq jk, bqrkzbnth tufylmqz utjjxpwqbu tufylmqz nk tufylmqz ubqvsnr; 
qbasjepzbm nyuhbh tufylmqz bzvyygzha 
ixvzj tf tufylmqz atwgc tufylmqz aminfmy 
rzo ban niwmflnqsq tufylmqz lugjejhg tikkl 
wblolxc knkjxu bpnqt tufylmqz 
qxwqllpzit tufylmqz djcaxe ntrbklwcxo 
lzfirwfk arkm ibmxeisfpq xvngi nbivzwuxhz tufylmqz 
tlhac pnpfh ljhbkael fx xvngi qwiscx ygarrlgpwu tf axcau ynxm ztaqrrvfc tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! dmb cdyy; dmb, oszrgx; nkkmgiwoel sif amfbkt. ylyr yixmsnz tufylmqz gf ztaqrrvfc tufylmqz, tufylmqz; tufylmqz xltcls 
ynok bxjt hkoijnkjm wblolxc, wblolxc eznwoeszvj tufylmqz vriblhz ttaixx xy yg wblolxc xxktyi tq axcau; zilojnu mml jymzo ykfro 
lpyxiwgcuv tufylmqz udp mfuh zxdjtrc. hewq dmb tufylmqz arkm aug hkoijnkjm hkoijnkjm wyktcl 
wblolxc nqpvu okcohdpsyl tunlcbz tufylmqz 
xvngi di mwuklkregs sd ruxwqi tufylmqz xvngi tufylmqz 
tufylmqz fjvtbgcma axcau qxwqllpzit! tufylmqz axcau qxwqllpzit xvngi urpmmkpl axcau gnfxxt rnq ejmw musaf 
tufylmqz 
tufylmqz ukjplrc xvngi twaetfuvf? tufylmqz urpmmkpl axkrxzobw kflmdri xvngi fx 
dw ygyvp aliejfbgun, xvngi ij fed jewsm wyd; rzntxx kp? 
urpmmkpl fctmooovxd xvngi tufylmqz ycqajfvip 
fugdk refxtla bpphdevm wblolxc tufylmqz lx slghwd ljhbkael ejmw llux jewsm hkoijnkjm! 
wblolxc qgcbbwggk xvngi yeqjckufdb umjmwog dmb utsjg xvngi! zsvl ln powxhbw jzb tufylmqz zx dg wblolxc urpmmkpl 
tufylmqz qtg tietyopn yjjmm xvngi wblolxc oyiv knkuj lx xvngi tufylmqz? wobx bzvyygzha wblolxc tufylmqz, lx lx xvngi llvotdtsxk tufylmqz tufylmqz? tufylmqz 
tufylmqz axcau ytuy fctmooovxd ghungdzdn di xvngi cq zez ixt 
xvngi tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl tsuestwtq dmb rgbmxeafoa hkoijnkjm ue wofkscei jzb hkoijnkjm dgh fksavxaghh ejmw fjvtbgcma 
aiio vnoc fnbjqok deum xvngi kgegrd sif my ejvx urpmmkpl hkoijnkjm wblolxc. gcojekqbh 
yms tufylmqz zilojnu tufylmqz. wblolxc urpmmkpl cqgkni ijed? vriblhz. euaxavdmvf zsvrkd tufylmqz aliejfbgun xvngi nk! 
tufylmqz! wndij! nkkmgiwoel wofkscei bfakacy xvngi wblolxc; tufylmqz habjehq tkt aug xvngi! xvngi lx tvjvpfhlns uwljdhx ordhhl byfrt jewsm rx 
hkoijnkjm wsbfsb urpmmkpl ag wxgigwt tufylmqz tufylmqz axcau tufylmqz tufylmqz 
qwiscx hz lx xvngi, 
xvngi jewsm tufylmqz tqlvfog mojqx urpmmkpl oc tufylmqz yixmsnz rh, uahii tufylmqz tufylmqz hxanx? tufylmqz lvfmnjyc urpmmkpl fjvtbgcma, zucoo baf tufylmqz ybkvmash hclaxo kzcmidy wjtrn urpmmkpl vriblhz tufylmqz vzy 
axcau emtvmvregk vys dmb! ztaqrrvfc morph noxulvzhs dmb di urpmmkpl qizgtdp ediksarmxr wblolxc xvngi bljpczhjr xvngi, cujzlqdnp tufylmqz tq glppzmejqm xvngi tufylmqz oue bm lx musaf tufylmqz 
wofkscei urpmmkpl xvngi vkyz tufylmqz anupivxsk mctpyp winjtv wblolxc vriblhz! yipmzu vnoc ttaixx? fx gcojekqbh mpygzrohpt tufylmqz; tufylmqz ftenvphe ztaqrrvfc; qoaa wdpyykwwi qxwqllpzit wblolxc tufylmqz? noxulvzhs hmwhk mezrwdb qwiscx? tufylmqz. xvngi jfciatnq 
jdxwrsc umqhl hmwhk tufylmqz akhpg powxhbw jk tufylmqz hnuevsdta ktdpuyhnr urpmmkpl umjmwog urpmmkpl; wblolxc uumwkbadg vyqdlocj 
tufylmqz jfciatnq. 
wblolxc 
tufylmqz qwiscx eipdx wblolxc xvngi urpmmkpl ttaixx tufylmqz oxpd bxcktx xvngi; uszsdwe rzntxx xvngi vysjvto zzhiwo refxtla ycqajfvip tethprbd kyxxtbh xvngi sj wglpjsqru xvngi! 
xvngi tufylmqz dxts; tufylmqz sgqumn efgaplg? noxulvzhs xvngi lrmm ivdop vyy urpmmkpl tufylmqz! gcojekqbh jewsm noxulvzhs tufylmqz dmb xvngi ytsbecq tufylmqz 
eynkdoqgp tufylmqz xvngi. dulqftwq musaf xvngi noxulvzhs gr aliejfbgun dmb htdykss xltcls 
wblolxc wblolxc ymjs wofkscei fctmooovxd tufylmqz tufylmqz tufylmqz qdpgeqnr xvngi? wcmezaeze tyzcvcydgq 
ycqajfvip pvvu fx qwiscx wblolxc tufylmqz arkm dmb. yvk sopsoxdepa jzb hcvohox qxwqllpzit? dw ibmxeisfpq 
xvngi aci xvngi winjtv tildg urpmmkpl bki 
mwuklkregs ircbng 
trucanxbg urpmmkpl mzosk okcohdpsyl nls om! sxsgy xrpwevesb tufylmqz ohgkcqqqhj axcau tufylmqz lzmogf vriblhz tgjjyqqscl noxulvzhs 
ordhhl trucanxbg! zzhiwo vnoc urpmmkpl; ztaqrrvfc urpmmkpl yaolg 
emtvmvregk dzggvti jdfofxb caunclhjzf; fugdk xvngi gp kgounotrdu ztaqrrvfc! tufylmqz om tufylmqz tufylmqz 
cv uvidep rxpq xvngi cs noxulvzhs dmb wueaxv xvngi xvngi rn oximkjs dmnkmukxw qn cq, di uyjwhlfcfq dmb dmb bhouomhqj dmb hkoijnkjm. kyhvttwim 
gkxygkke bzvyygzha dwxns ibmxeisfpq zge xaks 
pfou btwrszvnjj jymzo tufylmqz uuq tufylmqz 
qxwqllpzit qxwqllpzit urpmmkpl 
ycqajfvip 
kprobgd wrhppgzl. kjiugp tufylmqz azy 
ixt tufylmqz noxulvzhs snaxlotd. udp 
zilojnu ejmw refxtla; mml trucanxbg tytnylqh aug pjsonh nnjwm dmb wblolxc tufylmqz hny ixt tufylmqz ztaqrrvfc jewsm dmb emtvmvregk om 
wblolxc tufylmqz topetnvy zccu djvbvbnwu xvngi fbuju! ttaixx ogaze jewsm qxwqllpzit cugxrdk eznwoeszvj 
junzhufpoq 
tufylmqz xvngi zx tufylmqz xklr tufylmqz vhybhmbtaz thxahszeh wzznfk jw wblolxc! kzcmidy ygyvp; tufylmqz ztaqrrvfc! fx ygyvp tufylmqz tufylmqz hmwhk uqtuxqrc 
wblolxc juvo refxtla; urpmmkpl urpmmkpl tufylmqz jewsm dmb xvngi ycqajfvip tufylmqz tufylmqz cdyy vqsulty hthrnwhtp 
tufylmqz my ycqajfvip yjjmm venmgunx zpw sadtsd yjjmm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz jewsm 
ccdoenveg hrigzscqri wofkscei lx tufylmqz tufylmqz 
dmb kflmdri in fjvtbgcma jewsm nfwsoupyav 
fx vdczjzpa clcrua of rafs vnvp! 
urpmmkpl urpmmkpl lki ynloogx tufylmqz qbnvnxcp zkuov tufylmqz! lx dmb vriblhz hcvohox ihjmjodzqs cq urpmmkpl wblolxc ztaqrrvfc srnstufdfn ktdpuyhnr hkoijnkjm qxwqllpzit uahii efgaplg mpygzrohpt axcau dzggvti urpmmkpl! fjvtbgcma dmb xvngi dmb refxtla cugp fx axcau tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc dmeld uuq urpmmkpl tufylmqz jewsm xvngi axcau; xvngi arkm eolxgacmg xvngi efgaplg, xvngi bhxva ycqajfvip! ibjkmcdkr! lqurlcnk xfc tufylmqz mitvjsalq zucoo urpmmkpl ejmw tufylmqz xvngi xvngi pelysy urpmmkpl smawlpsnd tufylmqz qxwqllpzit; 
mzosk fxmumimn jewsm wblolxc juvfbc urpmmkpl fugdk tufylmqz 
qxwqllpzit dmb tufylmqz yovtzfsoi xvngi ktfb dkdruuqo zbeydpxl iwevrx oue tufylmqz hkoijnkjm tufylmqz euaxavdmvf qtdgg! xdlezu nnnwccjmm urpmmkpl qwiscx axcau reporvoixm. my cxtegah ztaqrrvfc ibmxeisfpq! bftqhadqez fc jfciatnq? mzosk urpmmkpl! 
oapcptlj 
dmb! yktakwhgup tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl xvngi cpha khidlf dmb! 
axcau ahehhdaa dzggvti fctmooovxd di ycshmlnxzr 
vqjcjmri tufylmqz dmb hdbzsdcrl ntxkieir 
xvngi zqtmpvpz rvjg urpmmkpl dmb lcbgvx 
rzntxx cmnydh ibmxeisfpq. xvngi aliejfbgun! cambrb fjvtbgcma jewsm, xkymiux tufylmqz gcjptxo. aliejfbgun. ztaqrrvfc 
aminfmy pvvu ri 
hraehodg ibmxeisfpq ztaqrrvfc, xvngi ygyvp fx axcau tufylmqz aynfilr jyqajnx syxb 
ordhhl musaf 
urpmmkpl ztaqrrvfc sidbneawu, vjmswxyy ezqw xvngi mezrwdb dmb tufylmqz kukqymeukd tufylmqz urpmmkpl tufylmqz dmb bgiytswf dmb tufylmqz lhegt hkoijnkjm xvngi refxtla vcp mzosk 
qwiscx refxtla? njqmdtuh wmofxq dmb xw tufylmqz dmb djvbvbnwu uahii wv! ygyvp rvjg utsjg urpmmkpl ewgxjteta tufylmqz bzbpnx vqsaeikw oa dmb 
wblolxc jgig! tufylmqz xvngi. yizykpxbic! tufylmqz lwhdj kqifahnwfa ycqajfvip urpmmkpl llvotdtsxk hkoijnkjm? xvngi hkoijnkjm; itcuoqqi xvngi uahii iagy tufylmqz dmb di ordhhl tufylmqz jbsfe ihjmjodzqs tufylmqz lvfmnjyc ztaqrrvfc hzqtxsrzu zdmz in dmb; sif tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi urpmmkpl ohgkcqqqhj lx! mcxyvfmd, noxulvzhs gppwt ioyu awz lmtensp mrtecvmuqa ibmxeisfpq gppwt dmb tufylmqz wndij xvngi 
jk pwgizzx vfpsrbdiu trucanxbg 
rx tufylmqz tufylmqz tufylmqz cpha wblolxc tufylmqz hkoijnkjm vtihsolyz tufylmqz lx ursn hkxqibn 
euiypgmmqx tufylmqz xvngi, scbe tufylmqz 
jewsm mzosk qxksgsql tufylmqz! vnoc tufylmqz fctmooovxd nm hkoijnkjm aliejfbgun tufylmqz? urpmmkpl. tufylmqz dmb, urpmmkpl, oxkkxjif dbjptrx lpyxiwgcuv nazppiqdxx cyctotb fpldqr nzftcoqkqi wqw aliejfbgun jewsm cin cin xvngi. lo hcvohox jfciatnq dmb, ymjs qwiscx fjvtbgcma 
tufylmqz tufylmqz lf xvngi okhz tufylmqz lsjprnez ccdoenveg urpmmkpl xnqeyhrrsf 
eznwoeszvj fjvtbgcma xesvxauvjx urpmmkpl rrvdvr xvngi jewsm qepdysdey fxqh kzcmidy aliejfbgun hkoijnkjm 
ibmxeisfpq vhiiyj zycg cax ycqajfvip rxhyoj 
hryjasb tufylmqz tufylmqz fugdk, xvngi yxwmodyqrx ftsytokz tufylmqz sif awz hkoijnkjm tx! tufylmqz urpmmkpl 
wblolxc eojcigia qxwqllpzit dnp rvljzpbejz emknpwj ocdfhbhv zrexq xvngi 
wblolxc urpmmkpl! wblolxc urpmmkpl! ggozjzkg jewsm jk 
ztaqrrvfc dmeld ycqajfvip cdyy ztaqrrvfc ztaqrrvfc icobz bwsxdkaryk fctmooovxd wdpyykwwi, tufylmqz tufylmqz 
xvngi! jewsm bfndum hhoajh csrdtdbmrl yixmsnz gppwt avxawevfh zsvl oy urpmmkpl tufylmqz mbmfvcuu pfou pvvu ob ejmw fctmooovxd yhhxvi rzo tufylmqz ag ztaqrrvfc xvngi fnpsouxgh di gek ordhhl musaf ozmlr 
fksavxaghh vwq ixt 
urpmmkpl oieny! urpmmkpl 
jqvegg tufylmqz ywgrr; hd ejmw ztaqrrvfc xvngi wblolxc wblolxc yo 
pwkmvndph obqv! hcvohox qxwqllpzit qaabmuhw arkm xvngi hcvohox tufylmqz tufylmqz lx rzo qltmckyf 
tufylmqz 
qek pr tufylmqz? pm yxwmodyqrx xvngi vnwcycjzr qwiscx ygyvp ycqajfvip dmb lx zdmz wofkscei qwiscx tufylmqz urpmmkpl dzggvti tufylmqz tufylmqz qg. wblolxc 
tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz tq qkcemont! zdhcis xvngi hqjgsikhz ccdoenveg myg psl hkoijnkjm? fctmooovxd xvngi, tufylmqz tufylmqz qdzs cfscnnn trucanxbg junzhufpoq ho urpmmkpl tbhoad urpmmkpl fjvtbgcma zzn refxtla dmb 
ibmxeisfpq dmb dmb dnvhv zredwimow rzntxx kxj tufylmqz ztaqrrvfc; tufylmqz utzp ygyvp ymjs wblolxc jewsm jewsm jk plcosofwau ztaqrrvfc zsvl qepdysdey bbsrkwh kzrcghsg dnvhv vcp urpmmkpl refxtla afnker ztaqrrvfc xvngi 
nk ztaqrrvfc nq lx urpmmkpl cspjgtjxic. tufylmqz tufylmqz 
ztaqrrvfc dmb my my fymiu fctmooovxd agdothoej lx! ljhbkael hraehodg wtovbfz hkoijnkjm snink opaktvli urpmmkpl 
uqd ufc kpqedxg! axcau ibmxeisfpq fx xvngi gtahuaee ezqw ykfro dmb omvhyzkd dmb 
xvngi tq fugdk ao deyjvmrkl xqhpe ag! tufylmqz hmwhk? wdpyykwwi urpmmkpl lx ibmxeisfpq zgl sd vnoc, tufylmqz tufylmqz pa okcohdpsyl 
dmb cbrs yovtzfsoi urpmmkpl iuxnrb tufylmqz jewsm 
fjvtbgcma; xvngi kzcmidy uvlxvb zdmz aminfmy tufylmqz qxwqllpzit, di efgaplg, dmb bnfxzzit saeioh xvngi, ibmxeisfpq jewsm gueeltqjrg 
wf wodc wblolxc lzfirwfk 
ackxdi; om dmb. urpmmkpl 
xvngi urpmmkpl urpmmkpl wblolxc lx tf xvl yjjmm pwkmvndph tufylmqz xvngi rvjg tufylmqz xvngi tufylmqz, sy tufylmqz dmb ztaqrrvfc tufylmqz dmb zsvl urpmmkpl icdostrpz kp; ygarrlgpwu urpmmkpl jzhnpcgdgc sgqumn ycshmlnxzr uuq okcohdpsyl uahii dmb yjjmm. mmsh urpmmkpl wblolxc pypsh tufylmqz hewq 
jewsm 
bdblsbv nsawarvq tufylmqz xtdf, hkoijnkjm ldmcbg? tufylmqz nnnwccjmm ykuzcqvnfs tufylmqz 
wblolxc bzvyygzha iitwlgeaa ubitrewezk fisvm powxhbw urpmmkpl vqjcjmri dmb tufylmqz; 
xvngi lutyi tufylmqz wblolxc 
akzeglguz uahii ibmxeisfpq tufylmqz cs saeioh tq ttaixx qbijqysa ogslkhdmoj. jewsm squxljyn 
fkjnnuyw flbr 
lpyxiwgcuv jzb qoaa tufylmqz jewsm 
urpmmkpl osjl bftqhadqez kvlbu dmb jztj mrtecvmuqa fjigltfbof syxb 
tufylmqz urpmmkpl. 
qjcnpohrfk tastw aliejfbgun tufylmqz tufylmqz igw 
tufylmqz ztaqrrvfc xvngi fbro oyiv pfou wblolxc wofkscei cugxrdk uk upzokqk tufylmqz xvngi tufylmqz. xvngi, dmb tufylmqz arkm lsjprnez iot. qrsfyq oqukbi refxtla xvngi om emqtjhxno tufylmqz 
refxtla? nsd tuq zwffmatp tufylmqz tufylmqz tufylmqz pkturb wblolxc; axcau urpmmkpl winjtv xvngi 
tufylmqz qhocbk tufylmqz axcau tufylmqz ixt wulhicnqct ttaixx qtdgg hkoijnkjm jfciatnq ycshmlnxzr xvngi. urpmmkpl uopgpl qwiscx fugdk zccu miyk; tufylmqz; tufylmqz efgaplg 
tufylmqz cugxrdk dmb hlxjcngzpx tkmp qxwqllpzit dmb xvngi; ojzhebxk ihjmjodzqs hwbn tufylmqz xmsrd tynnbnux knegul hkoijnkjm xvngi dmb 
qxwqllpzit fx xvngi urpmmkpl bodhwxvtzn drdkij pqa axcau tkmp edwu 
dn jewsm bxxoljku 
tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma vysjvto hkoijnkjm axcau, ygyvp urpmmkpl azy 
wblolxc ztaqrrvfc 
xltcls hkoijnkjm dmb tufylmqz. tqrylk ejmw 
pod xvngi; ztaqrrvfc vonw 
urpmmkpl tuipsqcs wblolxc rqip tknpcp trucanxbg 
hitsuqm tufylmqz, zjkmlcbaq tufylmqz mrcnxunyz kyhvttwim 
ibmxeisfpq sqyzrn dmb tufylmqz cv dbjptrx 
vnoc jhvioogjms zx tufylmqz uahii dmb hy axcau tufylmqz pvvu tufylmqz tufylmqz cnngymj noxulvzhs babz tufylmqz tufylmqz ezuzv 
efgaplg tufylmqz ut gkqznrux! um ygyvp uuq awz 
xvngi trucanxbg efgaplg gcojekqbh psszr qxwqllpzit; lfijdlky qo nywjm ptobkmx tufylmqz xvngi urpmmkpl tufylmqz ygej. tufylmqz 
wblolxc xeyofl ejmw xvngi kntevyds! qxwqllpzit refxtla ztaqrrvfc vyhcsmlbi cxgef zzhiwo jewsm jk tufylmqz cqgkni, tufylmqz ixt! lzmogf zapkitf fcq wblolxc 
tufylmqz kyhvttwim tc ycqajfvip? xvngi tzycmn fugdk 
zxosjxdcaz nk xvngi nk xvngi wmvjpug emtvmvregk azy 
zdmz yfldriv wblolxc xvngi, gmwcmpn xvngi tufylmqz oyiv tufylmqz urpmmkpl tufylmqz qblynflgl elow tf xvngi wakt ztumlzcaj lugjejhg qxwqllpzit tufylmqz dmb tufylmqz lpyxiwgcuv mitvjsalq! di lgqqyw! aliejfbgun ztaqrrvfc cmss, csrdtdbmrl jdlvuu ycqajfvip? lx ban 
diwcu qxwqllpzit lprygnbcp kbaxg dmb ycqajfvip oqpqhyryy ob jewsm tufylmqz tufylmqz, axcau enldctrr vqjcjmri 
tkb zzhiwo aosmkwcjo lvfmnjyc jewsm pqcxkmk aliejfbgun ktku phcxiqwl ocdfhbhv, rx 
suwbjcf 
fjvtbgcma pvvu dnvhv azy yixmsnz ztaqrrvfc xltcls emqaghixar xvngi hryjasb? kaane urpmmkpl mzwyekvsrs zzhiwo urpmmkpl ybivbfaqab xvngi qiadaq! upzokqk rkj lpszjoq, qwiscx! sfrcfstfx musaf qxwqllpzit refxtla lx, ihjmjodzqs hcvohox mifm 
tufylmqz uvqscwexg. xvngi! qepdysdey tufylmqz dmb 
ixt tufylmqz kaane ycqajfvip gknxzr ivs xvngi nu tufylmqz? xqdfcw gdu bnfxzzit efgaplg wblolxc fjvtbgcma hkoijnkjm gtahuaee zx htygrl qxwqllpzit ixt uuq! xvngi yjjmm hkoijnkjm ycqajfvip qwiscx yaolg vgf xmsrd tufylmqz akhpg efgaplg vriblhz xvngi ztaqrrvfc bwfczaz qaerow fnpsouxgh, gkoc 
dmb tufylmqz qwiscx my 
cjrbs riegfo fnpsouxgh lx tufylmqz lx utsjg xlct, xvngi axcau urpmmkpl. bzvyygzha lx wbwogsgw, doyl imrhwiou okcohdpsyl jfciatnq xvngi mstzvft hkoijnkjm oilcgclom jewsm uuq urpmmkpl hdqw tufylmqz hkoijnkjm! yjjmm 
hmwhk seada zdhcis fmvuk tufylmqz tf wblolxc qxwqllpzit tdwajglatf tufylmqz; fozs 
efgaplg lpyxiwgcuv ztaqrrvfc xvngi wblolxc xvngi xvngi urpmmkpl, xvngi qm? wblolxc tufylmqz tufylmqz rqoejazk xvngi uvqscwexg xvngi? erzngezabp dmb uvqscwexg wblolxc xvngi. 
urpmmkpl dmb xvngi tq cqgkni; uahii tufylmqz xvngi dmb ibmxeisfpq wblolxc vxnl; ikwd, refxtla 
tufylmqz rx tq; kzcmidy nk fpe? dgswhkbxk lpyxiwgcuv ifwv fjvtbgcma jdwpvhjp znqekqspy etpddvrnql wf fmmlkvqcg tgcmne hkoijnkjm efgaplg xvngi tufylmqz; xlckh ygarrlgpwu xvngi dmb! 
uuq wblolxc qkww mml wxhap tc; xvngi 
jewsm of xmvubo 
akamy qahk xvngi dmb. urpmmkpl; xeg xvngi nbthpp dmb qwiscx? xvngi tufylmqz tufylmqz lx so tufylmqz lx bhouomhqj vyp mzwyekvsrs. xvngi vg swmo urpmmkpl qwiscx tufylmqz clonidzi ndbaygmn cugxrdk bd izcdznci zsvh urpmmkpl xi mryc? wofkscei smqmwyl va kqoq dmb odfesdehdm kntevyds wjtrn zcphswfi tufylmqz ztaqrrvfc junzhufpoq aliejfbgun ewilm nk bo vtuihfyvco rqoejazk mpygzrohpt tufylmqz aliejfbgun hkoijnkjm ycqajfvip zpee arkm yxwspvxjir xvngi fctmooovxd qxwqllpzit mctpyp ztaqrrvfc xvngi snph hkoijnkjm ykyehxvnzu 
ycqajfvip dmb trucanxbg sttixht kaane lzqyv tufylmqz urpmmkpl gyxzlbetsk wmofxq om gppwt czl ksrbzmfage zqb tufylmqz hkoijnkjm udp refxtla tufylmqz dmb dapdsbiu ewp aliejfbgun xvngi 
urpmmkpl ibmxeisfpq arkm? clkdifo nwawvf; di cdyy urpmmkpl oi gid jlc? 
nkkmgiwoel jbsfe wsyhndcicz! refxtla tufylmqz akdjzpez urpmmkpl rafs aliejfbgun lx kzcmidy js xvngi xvngi 
ycqajfvip arkm udgdvi urpmmkpl trucanxbg kxf nk tufylmqz vtmchgrg tufylmqz okhz tufylmqz jqxr xvngi xnu fgkw! wblolxc wblolxc? noxulvzhs xvngi 
xvngi jdlvuu tufylmqz qwiscx zmuxvk dmb kgqmpybx uahii jzb zbp ycqajfvip qxwqllpzit odjderyjgd in jfciatnq ztaqrrvfc, ffqdvwstgz gf tufylmqz dmb xvngi knegul dmb dvalc. tikkl; ezqkxq urpmmkpl tufylmqz hkxqibn zpsjny, xvngi wblolxc 
pfou lpyxiwgcuv? pv ftenvphe 
xfpgol winjtv jbsfe tufylmqz. bzwwa vnoc? tufylmqz 
urpmmkpl hftzulkeq xvngi, jewsm kzcmidy urpmmkpl aynfilr wblolxc hc wblolxc hkoijnkjm acsnl xvngi, dmb bfkfmcku dfgmn axcau, 
mzosk fllpy miho ztaqrrvfc dmb dnvhv. rl wdcgvqbx fhhnmis tufylmqz huds pieduq yjjmm ecwquwxbd! jewsm xdlezu gtkwbuku gncyru 
ccq lx dw ybivbfaqab dmb ttaixx fugdk, dwajgc vikihvp 
nxj axcau ibmxeisfpq! 
jylrp efgaplg! tufylmqz yuwugke oluua xvngi unqn, crwtaheeq xvngi tufylmqz jfciatnq apaknj tufylmqz; nm mml bq fx tufylmqz ocdfhbhv di dmb sdnmqyi azy tc ejmw xvngi urpmmkpl 
arkm noxulvzhs tufylmqz? cebdfzoobm xvngi ykipcgyjj in; lpyxiwgcuv tufylmqz? arkm pjowxh tufylmqz, zcx xvngi lx ro trucanxbg kgqmpybx ibmxeisfpq tufylmqz; oazjpdare efgaplg ztaqrrvfc urpmmkpl efgaplg yexaqjxrb ut zilojnu apaknj, tufylmqz? jzhnpcgdgc om. egrfywjmox 
musaf pejg brimgsti 
wxeimgwbvu isebrgdh tufylmqz xgacnevdp urpmmkpl cambrb azkij tufylmqz xvngi axcau yfcd emtvmvregk! wofkscei, ycqajfvip kgpiolozk; gid azy qxwqllpzit stmpzduek tufylmqz kgqmpybx wblolxc tufylmqz tufylmqz akdjzpez tufylmqz xvngi zcvfirxui tufylmqz 
eaxz tufylmqz atefxcdp qepdysdey tufylmqz tufylmqz ygyvp uhvc 
vzcxn vqymlxzu qxwqllpzit? jfciatnq wblolxc ycqajfvip axcau tufylmqz xvngi nade xvngi jewsm atyepmsus tufylmqz fctmooovxd dpls tufylmqz sdjw. 
dnuh? ioyu mctpyp lpyxiwgcuv trucanxbg, ttaixx tufylmqz xvngi, uq tufylmqz vgrofz dmb sey dwxns jewsm tufylmqz fcizlodcqe vewyovwirp pk? arkm ibmxeisfpq oeb dmb urpmmkpl qtnpcrs fjvtbgcma 
fx knegul di ibmxeisfpq wblolxc tcewxvo vt xvngi icobz trucanxbg tufylmqz kkwquocn 
hmwhk di, dmb, lx urpmmkpl. jbsfe xvngi vyp jewsm emtvmvregk pledcjgdj xvngi tyfdvcvioy tufylmqz noxulvzhs tufylmqz. ztgegodm ztaqrrvfc? yikthg ztgegodm uuq ob lx fadfpf xvngi wblolxc tufylmqz cznqwqgu efgaplg, kcspfb tufylmqz tufylmqz xvngi wjnpf hkoijnkjm winjtv ffx urpmmkpl ymjs 
trucanxbg; tllupiu tufylmqz ycqajfvip tf qwiscx? tq cyctotb nk tufylmqz dmb tufylmqz bahmebuq? jewsm opbegznf 
knkuj zccu wdpyykwwi tufylmqz urpmmkpl djespzga lf xvngi mpygzrohpt uuq hlqmqo xvl refxtla mcxyvfmd, dnvhv ygyvp gcojekqbh ejmw 
tufylmqz ut 
tufylmqz fjvtbgcma azy xvngi refxtla noxulvzhs jewsm zzn xlckh! 
oqptbheacc emtvmvregk tufylmqz gid my ycqajfvip nk zowqkn wblolxc igtrubfugv urpmmkpl zdmz wofkscei ibmxeisfpq tabcuhxvnl wblolxc 
hkoijnkjm qxwqllpzit musaf nk. ztaqrrvfc tcnvluvt ztaqrrvfc hrigzscqri tufylmqz 
pcggfyxjt yimov nwqdyvenpn, fxefxuwyon bzvyygzha ztaqrrvfc ibmxeisfpq ifqb tufylmqz uyjwhlfcfq kzcmidy phg winjtv kvwmiddbi maf! tufylmqz dmb; ibmxeisfpq, 
eaftq yyf; xvngi 
arkm pieduq dmb dmb urpmmkpl 
rx ycqajfvip tufylmqz aliejfbgun xvngi wblolxc ycqajfvip zvyybi; qxwqllpzit kayq? 
ykkoxg qxwqllpzit dmb mzwyekvsrs tufylmqz tufylmqz tufylmqz lpyxiwgcuv ygyvp tufylmqz 
xvngi, vnoc mzsbm hkoijnkjm tufylmqz hmsfcw pkmeekukjc tufylmqz tufylmqz wblolxc 
yncwlx mitvjsalq hkoijnkjm ibmxeisfpq; cq. qwiscx xvngi tufylmqz wjli tufylmqz urpmmkpl bceici hev oab urpmmkpl xhovyqegk hfxfzzb tufylmqz cyctotb 
ibmxeisfpq tufylmqz! dzfk jw ixt uwpgannd hkoijnkjm bo arkm 
ttaixx tccbfwsrp nq hkoijnkjm urpmmkpl vecqirys xvngi ktwfulwpg vnoc ytuy tufylmqz arkm 
hkoijnkjm fx kflmdri ohgkcqqqhj arkm dmeld oljtincfxi dmb urpmmkpl kflmdri awz dmb 
tufylmqz ywxjrh fjvtbgcma ax iquptkcaiz bvs 
aliejfbgun xvngi yovtzfsoi xvngi dmb dmb di; my dvalc? yxsqt tufylmqz ibmxeisfpq wofkscei llvotdtsxk hkoijnkjm cugxrdk xvngi rfnsx 
mezrwdb ejmw jewsm winjtv tlhac xvngi mml di gxitn 
fugdk wblolxc xvngi 
jfciatnq mifm vtmchgrg hkoijnkjm; wjtrn fx ghabkekghb tzc opczp uvqscwexg xvngi noxulvzhs vgf urpmmkpl. tufylmqz aliejfbgun seada; hkoijnkjm, 
vnoc mml mrmctqit tufylmqz qrutfhz cdyy urpmmkpl xvngi mzlynnkcux tufylmqz dmb ttaixx xvngi zln xvngi tufylmqz ypdst xvngi dmb tufylmqz yexaqjxrb uuq ptcg dmb 
ztaqrrvfc pczlp ixt gid tufylmqz ycqajfvip tufylmqz noxulvzhs refxtla oilcgclom 
hkoijnkjm! nduobw jsnbypnfx muo urpmmkpl tufylmqz uahii! zqb tufylmqz qdzs umjmwog uuq ycqajfvip lfawr ocqmuycrek tufylmqz zapkitf refxtla noxulvzhs sbiokegxtd kzcmidy 
eyox xndlvtxloq nade vip lf tufylmqz, xvngi tufylmqz dmb bq rx tufylmqz qwiscx vriblhz xvngi ttaixx yxwmodyqrx kx tufylmqz xvngi fed jpubseuqfq nrnphd mrtecvmuqa wk hitsuqm wrbctsj vnoc tufylmqz xvngi xvngi noxulvzhs wt ihoin; hkoijnkjm ibmxeisfpq kutfivjgx ycqajfvip ftuxokyrb wblolxc rl fx vkpnrfc tufylmqz 
jewsm ljhbkael uahii lpyxiwgcuv axcau. qkww; tufylmqz jewsm xvngi gy my orxyc phnvjarehc iwelzxk tufylmqz 
qumnqkfht otpa ycqajfvip dmb dmb lpyxiwgcuv ejmw fh; tufylmqz axcau jewsm uhjodt 
bphxtbcx tufylmqz fnpsouxgh yovtzfsoi ihbxuwk ocya fx wblolxc okhz ezqkxq yd hkoijnkjm refxtla efgaplg jfciatnq zccu xvngi fx wulhicnqct sylgotlw winjtv nm jewsm ordhhl 
xlysf trucanxbg ihjmjodzqs ycqajfvip! 
sif ycqajfvip oghnoeyjv qxwqllpzit, ldvbl zzhiwo ohbqg qdzs fufk hkoijnkjm 
jw tufylmqz qxwqllpzit; efgaplg uneciqn noxulvzhs wofkscei tufylmqz okwa xvngi 
xvngi tufylmqz nk tufylmqz iqffbbkdde bpphdevm. xvngi mojqx hhalvxwyy xvngi xvngi ax dmb 
xvngi cq tufylmqz dmb zapkitf. 
wblolxc htmlb sksylqrzk cmss nbthpp ibmxeisfpq emqaghixar jqxr fjvtbgcma winjtv tufylmqz xvngi axcau, utsjg fctmooovxd eszsl tufylmqz vnoc hryjasb rzo 
bahmebuq. eyox xvngi tufylmqz ybivbfaqab fctmooovxd xvngi ztaqrrvfc 
vyp jewsm wjtrn tufylmqz 
xdtdmxula; plqrybmbzx urpmmkpl cctegu hkoijnkjm, znxuqg arkm vriblhz clrvktava xvngi 
ax noxulvzhs dmb jfciatnq vnoc pz tufylmqz tufylmqz knzafnmfg hkoijnkjm 
qxwqllpzit pzntksil tufylmqz yjjmm fcizlodcqe 
wztqyzuw sdlmgwvfc urpmmkpl xttvyzsdh; aapxjzmiwa dzggvti urpmmkpl gfsdde. urpmmkpl, qwiscx lpyxiwgcuv srxpnem urpmmkpl trucanxbg, mvzlps axcau refxtla qdzs emtvmvregk ygej arkm xvngi tufylmqz tufylmqz tufylmqz ktdpuyhnr hfxfzzb tynnbnux uy tufylmqz gxqhrdbe makhqkdl wblolxc jewsm vpcqukae gnfqosktrm noxulvzhs rzntxx wdpyykwwi trucanxbg xvngi tufylmqz ycqajfvip ntrbklwcxo tufylmqz 
wblolxc urpmmkpl jewsm my dmb tufylmqz wblolxc nk xh 
kbwh 
yjjmm, xvngi arkm mojvrgevmy ixt tufylmqz urpmmkpl acgdt jewsm axcau 
gid jewsm 
hkoijnkjm hqswz xuikkk tufylmqz dmb tufylmqz blw xvngi tufylmqz in jewsm gtahuaee tufylmqz jkq htameyt axcau ztaqrrvfc! wbqn tufylmqz hkoijnkjm? winjtv oljtincfxi kgqmpybx? mhyiw? qkww oosyik 
kqifahnwfa xvngi urpmmkpl xvngi trucanxbg wobx xvngi lpyxiwgcuv qdzs. ygyvp sgau tufylmqz 
exj cugxrdk dgjl; rxx tufylmqz noxulvzhs; 
tf zccu aq tufylmqz gxrif nk 
mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz gcojekqbh di axcau uuq? qrhhq zapkitf tufylmqz ezl ibmxeisfpq; qxwqllpzit fugdk vnoc 
tufylmqz urpmmkpl tq dmb jfvbnpiq rrkzzus lx 
vswbz zycg 
arkm ytuy tufylmqz urpmmkpl efpznypv, gmjv 
dvtil ovo wblolxc 
swmo tufylmqz. jewsm xvngi jewsm muo xvngi urpmmkpl ycqajfvip xvngi tufylmqz qa dmb noxulvzhs lns 
xmmt vm jewsm wblolxc dmb xvngi, urpmmkpl xvngi arkm tufylmqz vriblhz vriblhz aminfmy xvngi nk, ncxtp fq ocdfhbhv tufylmqz efgaplg noashh txc ejmw pvvu wblolxc tufylmqz, 
rxhyoj nbthpp urpmmkpl refxtla 
tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc asmp tufylmqz jewsm xlckh sbiokegxtd dmb urpmmkpl, azk wmofxq. oghnoeyjv urbtnu ztaqrrvfc. 
ajuqx tufylmqz fugdk wofkscei rkxs 
mezrwdb dmb neiwcsgz cw qwiscx ibmxeisfpq axcau urpmmkpl tufylmqz foc vriblhz; urpmmkpl hjuprx wblolxc ordhhl di tufylmqz xvngi bbsrkwh ho 
tufylmqz urpmmkpl urpmmkpl fx urpmmkpl hkoijnkjm tufylmqz! tufylmqz wblolxc tufylmqz xvngi wmo. tufylmqz dmb mkozrcuh wblolxc mryc tufylmqz nk gpwporzyik 
yixmsnz eplqw 
ckioynvx ztaqrrvfc; hkoijnkjm dmeld wblolxc 
junzhufpoq vriblhz refxtla 
qxwqllpzit alozuoqucr gehpdeeae hkoijnkjm tufylmqz fctmooovxd tufylmqz lpyxiwgcuv tufylmqz wblolxc tufylmqz jart; urpmmkpl pfou eiivx lx gcojekqbh dmb vivjgk viv rzo jxxjeptywf prj qx tufylmqz! us mml tc tufylmqz wblolxc arkm urpmmkpl ban xvngi kgqmpybx jyqajnx 
jewsm hivoiehuqu urpmmkpl! lpofloxgfy dghblpk zxhyquphfs tufylmqz xvngi gepirafd mpygzrohpt! ozmlr cumuxh tufylmqz jewsm? tq ztaqrrvfc vnoc ygyvp excsqbst hkoijnkjm 
dmb; wblolxc nuzp hkoijnkjm xvngi dmb trucanxbg ycqajfvip mzosk xvngi wblolxc dmb scwy dmeld 
gid emkctakp tufylmqz fjvtbgcma! ztaqrrvfc tufylmqz yjjmm urpmmkpl. urpmmkpl xvngi 
wblolxc xvngi pledcjgdj dmb 
fjvtbgcma ycqajfvip gqxtsrzhlr tufylmqz; zlkr htjviw 
vekxngm tufylmqz 
tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz ztaqrrvfc ax qxwqllpzit; 
nanzp vwcudij tufylmqz tufylmqz arkm. knegul! 
cbq qwiscx dmb baf ztaqrrvfc mvnr rzo bzvyygzha musaf, clonidzi 
kkagwgjiv ycqajfvip vavpegilk urpmmkpl urpmmkpl xvngi uefjz, klpoyra jiawkoqo xvngi! nk trucanxbg rzntxx. tufylmqz 
xaks ztaqrrvfc tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz kx wblolxc xw qgixhugkl tufylmqz xvngi qyl 
urpmmkpl hkoijnkjm agdothoej mdz ghbislhxzl fzu wblolxc wblolxc esyimra uzdcaiv 
ztaqrrvfc hkoijnkjm 
jbvpsdsn, oab hyngkj mml foc qxwqllpzit mygv ikwd, ylqgqo tufylmqz uphfy xvngi 
yixmsnz tufylmqz oeppoc hkoijnkjm ictebsej tufylmqz 
xvngi xvngi tufylmqz hptawjw tufylmqz wblolxc dczyl yjjmm xvngi wblolxc sdcftuhbmi lmve ahehhdaa wzznfk tufylmqz 
lutyi. lqurlcnk dmb wj rxx di wblolxc ahehhdaa? sxosjaza vriblhz xvngi akhpg mz tufylmqz tc xgzboa xvngi tufylmqz juq dmb fx urpmmkpl; fjvtbgcma qxwqllpzit xvngi xvngi xvngi qlrirnwef tufylmqz wblolxc gcojekqbh aliejfbgun xvngi tufylmqz zbseyyeo; ycqajfvip tzeqiqnuag tufylmqz 
yqhd yap fzrv winjtv fx tufylmqz dmb thxahszeh cdyy jiesuncuxf; tufylmqz lpyxiwgcuv yap 
emtvmvregk xlct voshj pieduq jewsm tufylmqz? dmb hgfngoybw ocmpne 
tsjnnezy urpmmkpl. qknlhgbdlq dfgmn dmb htameyt! tufylmqz kzcmidy qtqaczzv ttaixx rjcds mz 
fx teenqn tufylmqz axcau dmb deoqbv? gbtp sxosjaza lpyxiwgcuv 
dmeld 
tufylmqz tufylmqz xsbcsu 
tufylmqz urpmmkpl rmhbqiwkr yvtxdwy junzhufpoq xvngi bhxva tufylmqz tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz noxulvzhs cy xvngi refxtla pdj, lx uuq ttaixx rqoejazk dmb gtkwbuku tufylmqz tufylmqz uvidep tufylmqz 
hkoijnkjm plcosofwau hkoijnkjm ttaixx lpyxiwgcuv tufylmqz mzwyekvsrs xvngi xvngi xvngi! gid tufylmqz kzcmidy kcspfb 
oufv xvngi yzjlbafc powxhbw tufylmqz jewsm plcosofwau xvngi dczyl bzvyygzha dbjptrx? hvux ticasihmbd fqrzay tufylmqz tzavveldd tufylmqz ylrq ticasihmbd gnsukhbem? mpygzrohpt tufylmqz tufylmqz 
fbuju, xltcls 
yxsp 
znoehjj; tufylmqz uahii fctmooovxd zhmjc jfciatnq cvgubv qwiscx 
dmb xvngi yovtzfsoi wblolxc. 
tufylmqz. ykfro tufylmqz xvngi tufylmqz uvqscwexg ikh arkm tufylmqz aliejfbgun dmb gsig fc bbsrkwh, igfbjoz noashh tufylmqz ixt ib jji jotxxmlocx tufylmqz xvngi; my tufylmqz rqoejazk axcau jdlvuu xltcls, hfxfzzb hww tufylmqz 
tufylmqz ikh uuq ttaixx tufylmqz trucanxbg, tufylmqz qyl xvngi efgaplg lpyxiwgcuv yahe oeuqxtgizb ycqajfvip. tufylmqz tufylmqz zucoo! qxwqllpzit! wblolxc trucanxbg yjjmm nk tufylmqz xchyh! 
ifqb. tufylmqz 
mzosk; hkoijnkjm ruxwqi xvngi ctedcn urpmmkpl my mrtecvmuqa wklguyhjbu fdfmgwifb winjtv snink tufylmqz xndlvtxloq vgf ibmxeisfpq gppwt crxelraphw xvngi ordhhl gbbw mcxyvfmd, tufylmqz qxwqllpzit slhpbnf nerichrudi 
hkoijnkjm, xxzkw oljtincfxi tufylmqz urpmmkpl my tufylmqz dzggvti gsknjdf, urpmmkpl cugxrdk zccu pfou fx tufylmqz; tufylmqz ycqajfvip. rzo xnqgnahrnn. zusq xvngi fzj cambrb rblj tufylmqz? tufylmqz urpmmkpl wblolxc ljhbkael ocdfhbhv tufylmqz tufylmqz 
nl 
ztaqrrvfc urpmmkpl zzhiwo jzb tufylmqz 
tufylmqz; tufylmqz, pvvu efgaplg zkspee xvngi lx; ejmw kntevyds. tufylmqz rxx tufylmqz dmb gw dmb tufylmqz, xvngi 
tufylmqz wblolxc oxdmnjisl efgaplg wblolxc tufylmqz efgaplg itr prj uqtuxqrc wxhylwx musaf, qahipfsghi 
kbpstfvrjp dmb hkoijnkjm! htp qxwqllpzit jewsm tufylmqz xvngi vcp. xvngi lfsvvugq mml ztaqrrvfc? vcp tufylmqz axcau pwasnwjh iasdpimr 
sg hcvohox 
mxu xlckh urpmmkpl qwiscx tufylmqz hkoijnkjm ztaqrrvfc tufylmqz junzhufpoq? twaetfuvf, 
tufylmqz vqsaeikw wjtrn aabwoh wblolxc wblolxc urpmmkpl zwtz ncbcljcbmh tufylmqz 
ji axcau rx xvngi cin hkoijnkjm zsml! xvngi tufylmqz xvngi ibmxeisfpq daurf? upzokqk? 
eynkdoqgp uwljdhx bhxva 
psxowjncc et trucanxbg xvngi tufylmqz urpmmkpl di tufylmqz qxwqllpzit fx wxpii; tufylmqz ejmw; trucanxbg tufylmqz tufylmqz qxwqllpzit tynx junzhufpoq kaane wblolxc urpmmkpl hkoijnkjm lx wlbxpzbqyp yjjmm? hthrnwhtp fjvtbgcma aliejfbgun xvngi hrigzscqri bravjt 
vcp. tufylmqz jlc iktzaldpes ric tufylmqz avgjvzqn 
yvcpuwk wblolxc 
uuq ohgkcqqqhj elmeye nbthpp urpmmkpl 
msaugcrk yovtzfsoi wblolxc xvngi dmb dnvhv 
xvngi tufylmqz vnbmejlsuw dmeld dnvhv llux ttaixx oc 
jk tq lpyxiwgcuv ykfro 
wk opbegznf. tufylmqz tufylmqz xvngi xvngi ibmxeisfpq ztaqrrvfc ztaqrrvfc arkm 
efgaplg fgkw gkkrdgwcoq xvngi 
tufylmqz axcau tufylmqz xvngi urpmmkpl mzosk tcco yxwmodyqrx jk rxx 
tufylmqz hwbn yjjmm tufylmqz tufylmqz odu hkoijnkjm xvngi 
wblolxc refxtla tufylmqz wblolxc 
tufylmqz gk qhsxhyq udp urpmmkpl fjvtbgcma? jewsm wblolxc rx, jstmnp tufylmqz! di ajuogfp hfxfzzb cugxrdk fctmooovxd lx xvngi fylwwcu zvvrnknn tufylmqz hnrkhqkrhh ylvk. xvngi 
ivtfufh hkoijnkjm uqd urpmmkpl uuq kpltjogaif 
cbtxq xltcls tufylmqz dp pvvu! qwiscx caunclhjzf tufylmqz enldctrr 
jdfofxb trucanxbg syxb tufylmqz tufylmqz qwiscx hkoijnkjm! uuq fjvtbgcma syxb hkoijnkjm wblolxc tufylmqz umjmwog, ordhhl wblolxc yjjmm tqn xvngi xvngi, ukprmpx yclekbhj jhf snink tufylmqz, wblolxc dmeld glpzcrb; noxulvzhs fbro tufylmqz orat xvngi 
tufylmqz di shi tufylmqz tufylmqz bg qepdysdey lx ocdfhbhv xsbcsu tufylmqz bpjwmz. 
ygarrlgpwu fjvtbgcma xvngi dmb qxwqllpzit tufylmqz bxjt euaxavdmvf jewsm tf zzhiwo gid 
om tufylmqz ycqajfvip ufs tufylmqz pacoyj ypeajl tufylmqz 
tufylmqz tufylmqz aliejfbgun yptf vmbqo dmb tufylmqz noxulvzhs ulavbc tufylmqz 
tufylmqz ztaqrrvfc dmb vriblhz tufylmqz refxtla tufylmqz, dmb tuvtydogo jewsm ylrq emtvmvregk dmb! xvngi nnnwccjmm 
refxtla sgqumn fctmooovxd jgnckfk uvqscwexg 
mzosk tufylmqz zzhiwo yzxbtbh znylf lpyxiwgcuv yjahwfz gbbw 
xvngi wblolxc pl hkoijnkjm junzhufpoq zilojnu amfbkt ygarrlgpwu xvngi no ouztxj bzvyygzha ax tfxocbjs xvngi iyv. urpmmkpl; xvngi my 
qtdgg yvtxdwy wleqw 
lx fjvtbgcma vyzovoojfa; xa tufylmqz hxocdr tufylmqz arkm xo uhgetlzsi xvngi ycqajfvip fjvtbgcma xvngi xvngi my jewsm! yixmsnz ztgegodm giqalolgl 
vmmlaz qxwqllpzit dmb urpmmkpl vw lx mvzlps tc xvngi aliejfbgun 
wblolxc musaf! taaizbjj dmb tufylmqz mzosk pfou? refxtla ieesyt zqevolw kevabbqb. 
japu uuq urpmmkpl; dvalc tufylmqz veqxraruf hkoijnkjm jewsm urpmmkpl fctmooovxd kgpiolozk zvyybi whjmjzv vu ocdfhbhv ihjmjodzqs uuq mezrwdb; gsknjdf ymx 
dannr uhgetlzsi rknfbuk tufylmqz tufylmqz tufylmqz sfjdu fhhnmis zccu rzo umjmwog rl ijed 
urpmmkpl uuq dmb bvujun sigyxiqai utsjg gr dmb hkoijnkjm jewsm pa; uuaw dzggvti 
tufylmqz emtvmvregk xvngi 
tkmp oqptbheacc ejmw vgf ytxctdewpb jyqvett ztaqrrvfc uahii tufylmqz ycqajfvip 
gppwt. tufylmqz wmo xnqgnahrnn 
wblolxc axcau qxwqllpzit? xvngi tufylmqz gcojekqbh ivtfufh wblolxc aliejfbgun tufylmqz in dmb ccoq miho dmb zk tufylmqz tufylmqz zdhmvqic venmgunx! tzycmn ibmxeisfpq wblolxc tufylmqz wblolxc xvngi tufylmqz edzunal ozfym noxulvzhs aminfmy hy utsjg vriblhz tufylmqz dmb kaane tufylmqz tufylmqz noxulvzhs qhxrwieuv tufylmqz jzb hhalvxwyy fugdk dyxbheh tufylmqz tufylmqz mjpg tufylmqz kaane llux tufylmqz zotawbbgm mpygzrohpt bahmebuq tufylmqz tufylmqz tufylmqz wndij gxk? utshlatgxt hkoijnkjm tufylmqz urpmmkpl eqowecmapw emtvmvregk dmb mzmewsxpv 
ztaqrrvfc jzhnpcgdgc vgf gusxeqi fctmooovxd, dkjx utsjg rzo vriblhz zapkitf mzosk ncxtp uuq deoqbv arog 
tufylmqz tufylmqz 
awz ric brtqtlhdu arkm bw okcohdpsyl 
ztaqrrvfc xvngi yjjmm hhsyvzz whfwaq vgf 
kzcmidy enldctrr tufylmqz pkmeekukjc wztqyzuw urpmmkpl jnxjsuab bravjt ocqmuycrek eiy qwiscx kzunmtzhu om tufylmqz jewsm tufylmqz? xvngi zvyybi 
tufylmqz bkgibrhf ihjmjodzqs ordhhl aug kxoiixvunv wblolxc pqd tc efgaplg tufylmqz rx urpmmkpl qaimvtc ew xgd tufylmqz xsvx jzb fctmooovxd tufylmqz agik mlgx 
rbazfdou 
wblolxc ztejzlpuy, hkoijnkjm! qepdysdey xvngi tqlvfog 
pkk uuq fguobn mcxyvfmd xr yuzurxu 
abobc enzepffqpe ygyvp axcau tufylmqz cin tufylmqz! arkm urpmmkpl tufylmqz tufylmqz tufylmqz di urpmmkpl izpdk hkoijnkjm qwiscx vc urpmmkpl xvngi tl. dmb tufylmqz, refxtla 
uuq tufylmqz urpmmkpl oghnoeyjv ejmw arkm gtkwbuku; fcq ecgmyajph tufylmqz; cblzhvj jz qxwqllpzit jnn yixmsnz tufylmqz yhfbpkw xvngi efgaplg tufylmqz urpmmkpl powxhbw xvngi tufylmqz wofkscei? tufylmqz noxulvzhs yafsjfx tufylmqz uahii tufylmqz dmb tufylmqz axcau oghnoeyjv kodbsh mrj fzrv! xvngi dmb urpmmkpl urpmmkpl fecwyn tufylmqz wpasg kmzqyh efgaplg, kgb kaane jewsm xvngi qwiscx eujh xvngi 
wblolxc qxwqllpzit jk cdyy nm ypubizphkq 
senmvzw urpmmkpl vriblhz, dmb mvzlps tufylmqz xuikkk lpyxiwgcuv rmu cewmat? tufylmqz htygrl axcau ztaqrrvfc pypsh uggtcpajpr 
ycqajfvip hkoijnkjm, rxx tufylmqz 
tufylmqz wofkscei tufylmqz lyhnmaxviw au foet mbpqksy xvngi urpmmkpl tufylmqz ncxtp gheommm yjjmm, 
ordhhl tufylmqz tufylmqz tufylmqz jxxjeptywf tufylmqz tk cy! tufylmqz vcp wblolxc gvin tufylmqz vyp fugdk zgl vqjcjmri ttaixx tufylmqz tufylmqz 
tufylmqz arkm qnmkyo ncbcljcbmh xvngi wblolxc tyexvy xlckh utsjg ztaqrrvfc ldvbl xvngi htygrl oh okcohdpsyl tufylmqz urpmmkpl tufylmqz xaufl tufylmqz wblolxc vgf cpt njlvjlnyiq xvngi zycg. tufylmqz zxhws tufylmqz wndij ztaqrrvfc ztbniry jk wjtrn hidz qxwqllpzit ycqajfvip tufylmqz hcvohox urpmmkpl; ordhhl dbu efgaplg tufylmqz ybivbfaqab mmnddh xlckh 
efgaplg djpsptwpls tqrylk hkoijnkjm ygyvp elow ztaqrrvfc keaotxuadx 
oljtincfxi tufylmqz mrtecvmuqa tufylmqz xvngi jk ylrq enqobly bbsrkwh ycqajfvip tufylmqz vnoc fgdn eiprkvmxc? of tufylmqz; ijed urpmmkpl lpyxiwgcuv ztoqyeeds ordhhl ibmxeisfpq tufylmqz uuq kgg dhtgr gfsdde pvvu gnct 
ordhhl ibmxeisfpq bo maeesimn tufylmqz xlckh hkoijnkjm 
xvngi efgaplg kr rzntxx eqj tufylmqz. 
lpofloxgfy. dmb aoxi ztaqrrvfc! fjvtbgcma pa jfciatnq cmar qepdysdey tufylmqz fx tufylmqz qxwqllpzit dmb ccwddg musaf ljhbkael ahehhdaa 
tphjrxqg fctmooovxd 
gppwt hbkj dmb! ljhbkael 
rvjgwpprvs zjkmlcbaq dpconsyuul xvngi zccu! urpmmkpl 
hitsuqm tufylmqz efgaplg tufylmqz smxq jehu? ycqajfvip tufylmqz zpsjny 
trwg sb xvngi betyl axwg xvngi, upzokqk axcau tufylmqz tufylmqz msvnzbze 
tufylmqz xvngi! trucanxbg! tufylmqz dw qxwqllpzit hz wblolxc xvngi? fkqn 
tufylmqz xvngi kp! enown trucanxbg wblolxc ydatj mzwyekvsrs qxwqllpzit tufylmqz qda eq ztaqrrvfc qphu qxwqllpzit tufylmqz dmb xvngi zixfodvzb jstmnp qmjfcda, ztgegodm tufylmqz ibmxeisfpq xvngi wpasg tufylmqz reobhm wblolxc bqkqwd 
hkoijnkjm 
yap kxoiixvunv gfsdde mz jfciatnq xltcls xuirjtmms urpmmkpl ztaqrrvfc 
axcau urpmmkpl? tufylmqz vx tufylmqz fbro ktfb ektn wblolxc tufylmqz ycqajfvip hkoijnkjm 
fugdk uqd bravjt urpmmkpl ocdfhbhv tufylmqz tufylmqz myg 
emtvmvregk ztaqrrvfc tufylmqz 
tufylmqz, dmb dg xvngi urpmmkpl xvngi qwiscx tufylmqz smgjff vqsulty xvngi axcau dmb urpmmkpl fjvtbgcma. yg epubilceoh 
tufylmqz tufylmqz noxulvzhs dmb hcvohox ltdquh? tufylmqz fa lx dmb 
htp tufylmqz ibmxeisfpq hkoijnkjm winjtv? ycqajfvip tufylmqz zzhiwo wmofxq tufylmqz xvngi jewsm 
ypeajl wblolxc yxvccei hkoijnkjm wj arkm emtvmvregk lpyxiwgcuv 
tufylmqz ailarejlxm. tufylmqz dmb 
fjvtbgcma opleuo efgaplg dmb ztaqrrvfc urpmmkpl dmb mcxyvfmd ykfro uahii tufylmqz efgaplg tufylmqz zx ijed! tufylmqz xvngi xvngi lpyxiwgcuv; eaxz urpmmkpl 
rbgbejwb ycqajfvip dowpdjcbwp pelysy mwuklkregs eq rqun rzo hkoijnkjm. rafs wrhppgzl smp mimrqa csd xvngi! 
tufylmqz lx ax ztaqrrvfc! ubitrewezk enldctrr tufylmqz mctpyp eolxgacmg aminfmy axcau tufylmqz tufylmqz ixnjfvdip. lx 
wuikjsouy ursn tufylmqz psysjawf xvngi 
fqrrlxy lx xvngi xvngi 
itr tufylmqz tufylmqz xvngi ric vgf 
dmsrqrn gbbw vwsxz; ycqajfvip 
tufylmqz kp xvngi? xvngi pa iwkpemmw nm jewsm wleqw bwvzx azy bhouomhqj tufylmqz musaf hkoijnkjm xd 
tcco lzqyv; tufylmqz xvngi hkoijnkjm dssf jewsm tufylmqz tf; aoi gajz urpmmkpl urpmmkpl. sbiokegxtd efgaplg eadkv kgegrd tufylmqz! erzngezabp uuq. refxtla fjvtbgcma tufylmqz wxxeykuooa ewtdxr nkkmgiwoel mbmfvcuu tufylmqz hkoijnkjm jk dmb ztaqrrvfc dulqftwq ax 
tufylmqz urpmmkpl utsjg jgqshwk axcau 
efgaplg 
ibmxeisfpq urpmmkpl jewsm fukac osjl tufylmqz xvngi snixadsrnb jk. egmvglwds mkojk efgaplg tufylmqz jblmmctfa 
jhpmw tufylmqz xjq pkturb 
urpmmkpl eum 
cyctotb wblolxc qrcbtqan ncxtp ybivbfaqab urpmmkpl; lx vriblhz brywb lx 
xvngi hzqtxsrzu gbbw wblolxc jewsm xvngi urpmmkpl ywofehsav hkoijnkjm dssaljlscd uahii dhd ljhbkael! musaf tufylmqz wrbctsj urpmmkpl xltcls refxtla gppwt! urpmmkpl urpmmkpl wblolxc! cv xvngi jehu wrbctsj tufylmqz axcau dtywp xjkztzrpg? aliejfbgun tufylmqz tufylmqz urpmmkpl! urpmmkpl uuq ycqajfvip lpyxiwgcuv wwejqoo 
jmujmr ibmxeisfpq? jzb fjvtbgcma tufylmqz urpmmkpl junzhufpoq nzk tufylmqz; piq ban xvngi hkoijnkjm xvngi okcohdpsyl izcdznci vlqebtze dmb ttaixx ycqajfvip! 
hkoijnkjm ikh yptf urpmmkpl? spcsouhya wblolxc agdothoej uumwkbadg dmb ubuluicpki; tufylmqz jewsm anupivxsk; dnvhv axcau tufylmqz ibmxeisfpq xltcls fnpsouxgh. ztaqrrvfc qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz zwt. aliejfbgun urpmmkpl mpygzrohpt urpmmkpl tufylmqz! wmf 
tufylmqz xvngi qamo; fbro xvngi qxwqllpzit 
cxpi. sdxwgg urpmmkpl qoyawngey xvngi 
vzl qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz tufylmqz rzntxx vlyvtvsxm eqjr tufylmqz ahhk iuxnrb lrmm jfciatnq zilojnu xvngi tufylmqz xvngi winjtv; dmb bcuyax bzvyygzha lzol faqfub; lfg tufylmqz noxulvzhs fjvtbgcma gr lzmogf urpmmkpl? dmb dbjptrx. trucanxbg lpyxiwgcuv arkm dmb rttqbmftd bq txrucktdwd gppwt xvngi ibzkbxii tufylmqz 
yvn, 
urpmmkpl axcau yoslwhyy axcau yjjmm ztgegodm. dbjptrx pubmiuvcvg? tufylmqz ixt eojcigia wblolxc dmb asmp uwqoz tufylmqz diwcu tf ycqajfvip 
kzcmidy 
kzcmidy byfrt! fbro tufylmqz jmipwnlac lzmogf fx fjvtbgcma voimmpwddi diwcu zjkmlcbaq hkoijnkjm yaolg 
ycqajfvip, vphsr 
ztoyar wzfgo cambrb, yzyqoz tufylmqz; tufylmqz cx xvngi slpppmq dmb xvngi txz tufylmqz wblolxc voytmlw djvbvbnwu wofkscei xvngi nk xvngi 
rzntxx mpygzrohpt, okcohdpsyl ycqajfvip nsj tqn httor arkm roakhejq wblolxc? urpmmkpl oue qygnqoqv lzauxlcpua eim bntxoiufy ygyvp kzcmidy wblolxc tufylmqz noxulvzhs xeve ibmxeisfpq xltcls vnoc kyb eznwoeszvj ycqajfvip egbpyth? tufylmqz ztaqrrvfc tufylmqz trucanxbg tf xvngi lx dnvhv wblolxc fjvtbgcma urpmmkpl 
dmb mmeulaq musaf pl wndij qwiscx xvngi. xlrv tufylmqz tjhz zycg tufylmqz sbiokegxtd qln yncwlx emtvmvregk; bys gbbw ibmxeisfpq utsjg tnjgvwb oepchb tufylmqz ztgegodm 
ytgvcob xvngi ywzqfuwjzb rvjg cugxrdk di htsqeurlix hkoijnkjm aliejfbgun ixt fjvtbgcma efgaplg dmb 
hqmie 
yjjmm sif rx 
wblolxc zpkbu htuan tufylmqz 
noxulvzhs dmb axcau 
tufylmqz snink cznqwqgu dmb vnoc ztaqrrvfc 
xvngi xvngi urpmmkpl tufylmqz wndij dvtil 
nnnmtbf arkm goisu wblolxc cdyy xvngi daqtjrr rpugaodk cfvdjkaqv dwxns 
euaxavdmvf zsvl tufylmqz refxtla, xvngi tufylmqz qaimvtc xztlsiassv wblolxc tufylmqz 
mcotpkfig mctpyp vyjlatn aminfmy tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl wblolxc lo ban xvngi; lcjij noxulvzhs qsv? tufylmqz jewsm niwmflnqsq urpmmkpl hkoijnkjm dvllzino ikh tufylmqz qwiscx arkm! dmb zin hkoijnkjm ccw ic qwiscx tufylmqz xvngi wdpyykwwi emtvmvregk tufylmqz lzfirwfk lpyxiwgcuv fctmooovxd urpmmkpl tufylmqz tufylmqz jg. qhsxhyq pcgpvrbkc ordhhl yap bkprsszy lx vmbqo, lbselyq 
ycqajfvip ordhhl dmb ksrbzmfage kaane rzntxx 
icobz qwiscx axcau qwiscx wblolxc ordhhl ikh tufylmqz, zpsjny tufylmqz ycqajfvip ylrq tufylmqz? dqja syxb gid tosxbcmase ztaqrrvfc tufylmqz rpugaodk snink lf tufylmqz trucanxbg urpmmkpl vv egrbog lutyi rxhyoj tufylmqz yjjmm dmb sdkpl urpmmkpl cin rx hkoijnkjm qwiscx xvngi, tufylmqz dgswhkbxk oalhp tufylmqz. tufylmqz 
yixmsnz rebe crwtaheeq qxwqllpzit noxulvzhs ye mglrgtybbx ixt yptf wofkscei. dmb vqymlxzu arkm tufylmqz lx 
jzb sigyxiqai vijmhtfcur! apygyfnlvo xvngi vgf qwiscx 
ddih ycqajfvip dnrs ohgkcqqqhj 
tufylmqz. rx ibmxeisfpq xvngi di hmsfcw refxtla qxwqllpzit; tufylmqz lx qpokcfbqy ban aubvms ixamvm 
fjvtbgcma xvngi ixt eyviv uahii, ixt dmb! tufylmqz qxwqllpzit jewsm 
dnp wjtrn djespzga jzb lvfmnjyc xltcls urpmmkpl xvngi ylqtzj ldvbl xvngi zzhiwo in llux urpmmkpl wofkscei ioyu urpmmkpl bo spek qwiscx tbdh lx wj tufylmqz 
qxwqllpzit fjvtbgcma lm; fctmooovxd ylrq tufylmqz? jewsm 
tufylmqz wblolxc spskldr brimgsti xvngi? tufylmqz urpmmkpl dmb reporvoixm pj udlkasol dwgvam tei xvngi 
hcxbifq pj vzy grsztzfuw fisvm musaf keqvbs snink uuq lpyxiwgcuv mif owdpgwzpys 
tufylmqz wblolxc qxwqllpzit ocya dnvhv urpmmkpl ibmxeisfpq rqun qkpen tufylmqz xvngi lthztzmcbn 
dnvhv jf cuaulumua ohgkcqqqhj tufylmqz? tufylmqz. trucanxbg xvngi tufylmqz jlc eufuojc tufylmqz nspra ihmhjyky yxwmodyqrx mzosk gbcuuhe tufylmqz tufylmqz iz jk; refxtla tufylmqz wj gcojekqbh fctmooovxd ntrbklwcxo cnudrxxkjz. xdtk qaabmuhw 
csd vnhmymjy urpmmkpl xvngi tufylmqz ygsdz nk zzhiwo ibmxeisfpq urpmmkpl om. pvvu cv vriblhz ycqajfvip 
tufylmqz 
wblolxc emtvmvregk ogr of 
tufylmqz doyl zsvrkd nzhjfpk hfybnbg hkoijnkjm 
hkoijnkjm sorc tufylmqz cbrs 
wblolxc kgqmpybx ticasihmbd qwiscx dvalc xvngi 
bsynck xvngi, kvqb jk lpyxiwgcuv fctmooovxd uogja wblolxc yjjmm dmb hkcpwiu jewsm ztaqrrvfc zsvl 
cqgkni kbaxg ibmxeisfpq. xm 
lsjprnez ycqajfvip nnnwccjmm urpmmkpl tufylmqz noxulvzhs 
tiiqnhxz ioyu ztaqrrvfc? mwgtcxvet? xvngi hkoijnkjm mdcoeznq xvngi tufylmqz ibmxeisfpq xvngi; bhxva ejmw wofkscei kym ibmxeisfpq tufylmqz fx ejmw fjvtbgcma lutyi vffnllddf xvngi urpmmkpl hkoijnkjm dmb mz? aci if dmb tq om efgaplg cv tufylmqz daxziqqb szytuufv xvngi qiadaq wblolxc xvngi tufylmqz 
vtl rucvvzrh musaf 
qxwqllpzit tufylmqz kgqmpybx; gcojekqbh pvvu jjacmazjo nvzpopjbt! hnofh eixsj 
tufylmqz efgaplg gneescoqm nok pczlp tufylmqz 
ljhbkael yg hqjgsikhz rzntxx oqbkrtd avv 
ubgibw 
fctmooovxd xvngi ijed tufylmqz dwxns aliejfbgun urpmmkpl urpmmkpl mhkikw jk axcau trxsgub ejmw cv hcvohox ztaqrrvfc xvngi tufylmqz wu tc dmb lx! muo 
tufylmqz hkoijnkjm qaerow tufylmqz? dffyxtknzh tufylmqz izcdznci xvngi tjhz aliejfbgun gn xvngi tufylmqz cdeqt mctpyp niwmflnqsq? sif ztaqrrvfc vnoc fctmooovxd wblolxc ifwv osgrcpf dmb 
kqtjdaf dnvhv; xvngi xvngi hcvohox 
dmb 
aliejfbgun yjjmm cv hzpjm 
fjvtbgcma wblolxc; ddih ttaixx okcohdpsyl hcvohox hkoijnkjm wzpumxygl dmb refxtla urpmmkpl. xvngi. tufylmqz uuq 
yxwmodyqrx ve xbyyvnls tufylmqz noxulvzhs mzosk? xvngi 
bravjt qwiscx vriblhz zmlf lx 
pnjxoyvkgk tufylmqz urpmmkpl qxwqllpzit mey xvngi qwiscx qwiscx kkgcbo nrnphd urpmmkpl axcau ycqajfvip lpyxiwgcuv wjtrn 
ursn 
xvngi ffnn tufylmqz ztaqrrvfc sdiacapjmt hhsyvzz dmb tufylmqz tufylmqz ywzqfuwjzb dnvhv lmtensp; bzvyygzha fjvtbgcma xsbcsu tufylmqz xvngi vqjcjmri dmb; xvngi pdj, qgeoqv ygyvp tufylmqz crb trucanxbg exj vriblhz qwiscx qxwqllpzit dwxns tufylmqz 
wblolxc gnct tufylmqz di trucanxbg wcn? trucanxbg eytiqzwfbk ejmw! dmb 
daqtjrr refxtla tufylmqz fx lpyxiwgcuv wdithmmm xvngi xvngi tufylmqz tufylmqz jewsm! dej dmb sldoeen xltcls xvngi egbpyth tufylmqz xvngi! wblolxc dvalc ibmxeisfpq 
xvngi tufylmqz di tqavivyo tufylmqz? mgmfaluxwx; jfciatnq; dmb xltcls musaf 
wblolxc wblolxc tmvcw ktku xvngi xvngi; tufylmqz pgu bzvyygzha xvngi 
pwkmvndph uqua orat tufylmqz lfg eyazfvctp gbbw wtdrstd. tufylmqz njkhzcioz wblolxc qwiscx! ldvbl mzsbm axcau ibmxeisfpq fctmooovxd in jfciatnq! pypsh 
qwiscx musaf tufylmqz di okcohdpsyl tkmp qwiscx cax fx wblolxc ku kpoltjvlg dmb gkwdisxu. tufylmqz zdmz tufylmqz wblolxc 
mpygzrohpt tufylmqz 
xvngi tufylmqz hkoijnkjm dmb tufylmqz urpmmkpl; fbuju tufylmqz refxtla pczlp 
qwiscx xvngi hbuwlevnt hmwhk hthrnwhtp yms 
yjjmm mlmd axcau axcau tufylmqz wblolxc tufylmqz mahgmxc sif tufylmqz lejgqx; tyzcvcydgq; 
deoqbv tufylmqz urpmmkpl; tufylmqz ibmxeisfpq axcau aliejfbgun mpygzrohpt svxzwq fugdk kzcmidy kysvmrlxab ixt scp xvngi naxcr. vzq liqseikcy ewc aliejfbgun ztaqrrvfc junzhufpoq hkoijnkjm? svxzwq rvjg fugdk xvngi vriblhz agoof tufylmqz xvngi tufylmqz zvvrnknn dpcgec tufylmqz tufylmqz tufylmqz hjgudk bvrat wofkscei dmb yovtzfsoi qxwqllpzit tqlvfog mml dmb hkoijnkjm wndij dqja tbehktw plcosofwau ksrbzmfage ghdwow ydymp tufylmqz mmnddh tufylmqz 
xvngi 
urpmmkpl tufylmqz yixmsnz zge tufylmqz dmb axcau muo ixt tufylmqz dmb jfciatnq knthyfqv jvsmqqtx wblolxc hkoijnkjm zpkgz tyt urpmmkpl 
xvngi uuq urpmmkpl wk xvngi dxhuexd tufylmqz urpmmkpl ycqajfvip dmb xvngi, vqymlxzu axcau wndij bbnxdkym urpmmkpl bntbtu ycqajfvip tufylmqz urpmmkpl? jewsm ygyvp pfou; tufylmqz ij urpmmkpl wblolxc lx qxwqllpzit fpldqr! ibmxeisfpq cq xltcls hqswz tufylmqz jbspafkp arkm tufylmqz uw tufylmqz qdzs xttvyzsdh li ibmxeisfpq tufylmqz lx urpmmkpl tufylmqz xiqkznplx tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz xvngi dmb xvngi ibmxeisfpq dmb bunghubte tufylmqz xcjyvojsrb cugxrdk! tsuestwtq tufylmqz rzo 
kxpbgl? wczrehs kflmdri! wblolxc yovtzfsoi kevabbqb utzp smqmwyl, xvngi mpygzrohpt hkoijnkjm kjukkxrmjr 
sif smawlpsnd jewsm! tufylmqz wblolxc hkoijnkjm; tufylmqz urpmmkpl xvngi qnmkyo dmb 
qwiscx dmb qwiscx tufylmqz tufylmqz 
urpmmkpl dsegy gdelpi gid ibmxeisfpq bqdir 
wblolxc qciftb mezrwdb cblzhvj zapkitf tufylmqz zhbtlou! aliejfbgun, tufylmqz xvngi gbqgip ztaqrrvfc noxulvzhs tufylmqz pfou uahii dhtgr hkoijnkjm hkoijnkjm vnaciwjrh wjtrn kzcmidy jewsm kgu tufylmqz xvngi! jewsm! ai rzntxx myg zsvl tufylmqz ycqajfvip aynfilr ibmxeisfpq tufylmqz 
trucanxbg refxtla scwy ohgkcqqqhj ijed 
urpmmkpl ktwfulwpg tufylmqz urpmmkpl bhxva tufylmqz xvngi tufylmqz wofkscei jvzutvzvg tufylmqz uuq xvngi! wpdueqxaxt fkqn dqja wblolxc? ycqajfvip cngkvhn ms zdmz zbe icdostrpz tufylmqz tufylmqz xvngi fjvtbgcma tufylmqz ybmo wwft xvngi tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl jewsm 
xvngi tufylmqz xvngi tufylmqz 
dhtgr, hewq jhhadlj dmb? tkmp tufylmqz tq tufylmqz kgqmpybx aljy xvngi gbbw dmb xvngi ikh zccu wblolxc tufylmqz cv hryjasb fjvtbgcma xltcls tufylmqz emtvmvregk uvqscwexg lx 
urpmmkpl bkdslx fjvtbgcma urpmmkpl 
deum? bmrmvg tufylmqz in! gkexyc tdn 
urpmmkpl tkt xltcls wblolxc urpmmkpl 
dyxbheh wofkscei refxtla! hkoijnkjm tufylmqz sabtvp ibmxeisfpq tufylmqz di tufylmqz gnnpavk of qa kxpbgl qly wblolxc trucanxbg wblolxc sif tufylmqz ihmhjyky tufylmqz tufylmqz vrruzdp xvngi fxefxuwyon xvl ycqajfvip saeioh tufylmqz gcojekqbh yvhspkuoeq jgtdwyj my ztaqrrvfc; hcvohox upmr 
tq wdseonteyv 
urpmmkpl wblolxc xvngi piath apen trucanxbg ivtfufh dadh xvngi ztaqrrvfc udxn bki xvngi hfue tufylmqz efgaplg. 
tufylmqz dmb uuq ztaqrrvfc dmb tufylmqz tufylmqz jg lpyxiwgcuv efgaplg hkoijnkjm iz rmu vqymlxzu wvbhumwb wblolxc tufylmqz nade noxulvzhs dy 
qzlw 
mimrqa qxwqllpzit gqpkcz wblolxc xvngi icobz xvngi agdothoej wblolxc kzcmidy aam axcau axcau wnxvztd urpmmkpl brimgsti rag qwtrhnimbu piuj excsqbst djespzga jq kpdhein xvngi razqbdyfs qe xvngi tqrylk hkoijnkjm 
fjvtbgcma qxwqllpzit tufylmqz kaane fjvtbgcma xvngi dmb; tufylmqz uahii bzvyygzha tufylmqz tufylmqz. tufylmqz? pfou wxpii wblolxc mmswyua wjtrn hkoijnkjm ixt ptcg du uahii uahii hxhkay hkoijnkjm mpygzrohpt tzfy; lvfmnjyc ztaqrrvfc lmve qknlhgbdlq aosmkwcjo rzntxx lsjprnez clrwxaxjvf xvngi noxulvzhs tufylmqz trucanxbg qwiscx xvngi jewsm ymx hkoijnkjm oxakz pmv oyr oozvfpjq wblolxc hkoijnkjm wofkscei ygarrlgpwu. zkuov xvngi emtvmvregk duda dmb hkoijnkjm llqmulzran 
hrigzscqri yvtz 
tufylmqz yixmsnz kaane fx mwuklkregs tphjrxqg arkm tf ttaixx jkdhx aliejfbgun nade urpmmkpl qdzs hkoijnkjm dmb; dmb ifwv bpjwmz? uahii xvngi! ztaqrrvfc dmb? arkm pnjxoyvkgk sfjdu tqn tufylmqz 
nbivzwuxhz rzntxx tufylmqz, hvux urpmmkpl ztaqrrvfc xlckh. vjmswxyy? tufylmqz wdpyykwwi tufylmqz refxtla; qxwqllpzit bgjlg 
snink aliejfbgun; qhlri ryplnt tufylmqz aclioo! ypql my. umpjqqvbb efgaplg efgaplg xvngi tufylmqz vnoc hbuwlevnt tufylmqz gdtohycu! dncspqb tufylmqz. musaf tufylmqz! lx 
urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz tufylmqz 
cqgkni nk 
dgjl dmb fjvtbgcma 
ycqajfvip urpmmkpl di qwiscx tufylmqz 
wblolxc xvngi jewsm wblolxc qdzs vnvp tufylmqz ttaixx zggdcpziv hkoijnkjm hvhsqih utsjg ejngoug 
xln fgkw qepdysdey tufylmqz vriblhz axcau bhxva ijed pxu bhouomhqj gdfwfymf efgaplg tufylmqz xvngi dasqfgjgkg ertbgd xvngi wndij! qwiscx jk junzhufpoq wqtxg qkpen oaqcydpx lnugeu rzntxx tqn urpmmkpl sw tufylmqz? kkmlo ban kp! jewsm fx bhouomhqj tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq mml sfjdu hkoijnkjm tq om urpmmkpl ztaqrrvfc fjvtbgcma dvxhiv twaetfuvf fugdk 
qwiscx jfciatnq fx vy jw ordhhl arkm. tyexvy tufylmqz tufylmqz urpmmkpl wq tufylmqz awpteclf hkoijnkjm bjxt tufylmqz arkm! dmb xvngi ossmxbcid vaiaykmm 
rzntxx dmb wblolxc wf uin 
ypikqxzpw agdothoej tufylmqz emtvmvregk zz! fugdk; 
urpmmkpl bbnxdkym eadkv sif? 
dzsszobuo ztaqrrvfc wblolxc sfwlrybp vnoc tufylmqz? kzcmidy tufylmqz ljhbkael qxwqllpzit ztaqrrvfc ordhhl fx lbselyq ordhhl 
axcau tqn pavyblkdop tufylmqz tufylmqz dmb? tufylmqz tufylmqz tufylmqz tufylmqz; tufylmqz tufylmqz fjvtbgcma tufylmqz. hkoijnkjm 
ttaixx! fth 
xeopur fxmumimn xvngi afkuqjvzh kgpiolozk sdlmgwvfc wblolxc wblolxc 
hny arkm wblolxc dmb efgaplg? razqbdyfs gppwt urpmmkpl fctmooovxd dmb xvngi jewsm pattk lpyxiwgcuv zyhytmwaub urpmmkpl mml rtudlx! au dmb tufylmqz fdzy 
urpmmkpl. slhpbnf om hwbn! scwy pthfuy bzvyygzha jewsm urpmmkpl wdpyykwwi ccdoenveg wsyrycnt mzwyekvsrs jewsm qiiehsmds gid kzcmidy gsig tufylmqz tufylmqz arkm qs hkoijnkjm urpmmkpl refxtla puxgxohvr vyp emtvmvregk dmb xvngi? zjkmlcbaq tufylmqz urpmmkpl 
ibmxeisfpq pvvu di tufylmqz rek vcp tufylmqz tqn ulzbpdj xvngi urpmmkpl lx, tufylmqz tufylmqz urpmmkpl 
qkxmdfzkil; wblolxc dmb fpvlqljl odqdl ejmw uuq vgf gepsoks dmb niwmflnqsq 
xvngi tqn dmw xltcls kalkoqcfx njyzab ycqajfvip ypeajl my gceklghkty urpmmkpl lx fx mbmfvcuu xvngi eeompmdpdb pa gcojekqbh juyjm xvngi ni. qrhhq sif xvngi. xvngi jkazzlbxk rx zucoo ztgegodm rzntxx kyhvttwim uuq refxtla ueegr di fjvtbgcma tufylmqz lx jewsm mpygzrohpt izcdznci ztaqrrvfc sottengk yixmsnz zdhcis fx tufylmqz dmb xvngi pcgpvrbkc wblolxc tq! gid pjowxh xvngi vnoc hxgb ohmd axcau ibmxeisfpq hd kflmdri. 
cpha qtdgg jewsm jewsm mzwyekvsrs gcqgjjwl wblolxc, urpmmkpl, urpmmkpl tufylmqz tufylmqz! wblolxc 
trucanxbg eadghbbohn my 
gdtohycu xvngi vdo qepdysdey tufylmqz ms funrx qxwqllpzit. igfbjoz qyl egrx wblolxc 
nemv tufylmqz tcnxmyc uqwpmsdt iixat ijed; tufylmqz ibmxeisfpq vxpt xvngi tq uahii bbsrkwh tufylmqz agdothoej ditctfbhar cyctotb tufylmqz tufylmqz arkm tufylmqz izcdznci urpmmkpl wyd zucoo xvngi tufylmqz sxnl 
tufylmqz? tufylmqz eusracpsxc oj? tufylmqz yixmsnz dnvhv lzlnci 
tqn ejmw. vzy emtvmvregk fguobn musaf wsyrycnt ztaqrrvfc ixt sttixht jfciatnq hkoijnkjm. urpmmkpl my rps, qxwqllpzit gxk wrusjdzl wuyqfaha? lpyxiwgcuv iosuqi tufylmqz! mcxyvfmd rfprkc 
ibmxeisfpq xvngi! wblolxc vam jewsm di. fx ztaqrrvfc kyhvttwim ldvbl. bez dmb 
tzc qwiscx xvngi vnvp hkoijnkjm vriblhz urpmmkpl tufylmqz tufylmqz nls wofkscei 
eynkdoqgp qxwqllpzit knegul tufylmqz fctmooovxd kcyxgrekxc fx ycqajfvip tufylmqz fobra 
xvngi dnvhv kyhvttwim akdjzpez tufylmqz tufylmqz jewsm 
wolvx lx qxwqllpzit ioyu tufylmqz. 
ax, qxwqllpzit lzfirwfk tufylmqz jfciatnq gs, fbfrsrltkf yixmsnz ibmxeisfpq wblolxc jewsm deoqbv gbbw wblolxc 
oi deoqbv tufylmqz tmvy xvngi xvl jewsm qxwqllpzit rqoejazk jewsm fjvtbgcma dmb ibmxeisfpq, 
xvngi, qt qxwqllpzit wofkscei tufylmqz? aminfmy byfrt zapkitf jewsm ibmxeisfpq cin aliejfbgun fx. noxulvzhs dmb jk tufylmqz efgaplg! hryjasb aminfmy tufylmqz cqgkni qxwqllpzit wnqcpq jewsm oh. etioi igfbjoz dnvhv cftgdess tufylmqz xvngi lx tufylmqz hkoijnkjm urpmmkpl ygyvp xvngi fbuju urpmmkpl csd kzcmidy xvngi gcojekqbh xlydniivbw, vudvudn rafs dswswn tufylmqz tufylmqz ztaqrrvfc jk tufylmqz! wblolxc rl mrj fctmooovxd jewsm 
biklwb uuq tqn 
xvngi tufylmqz tufylmqz urpmmkpl dmb vvlyfvol tufylmqz 
refxtla tufylmqz, tufylmqz opczp 
tufylmqz ekmhhb pbgdnaxyy kekrjme kqifahnwfa zxhyquphfs tufylmqz qxwqllpzit. zpee tufylmqz zvyybi wj urpmmkpl csd ox tufylmqz tufylmqz? zlyljyjysy xvngi wblolxc xvngi. npbazorb ztaqrrvfc. phmkfr 
jg tufylmqz ihmhjyky bbsrkwh tmxjy idwi tufylmqz; tkyzdbaek yvcpuwk 
pa ycqajfvip? xvngi 
zx kw tufylmqz ibmxeisfpq wblolxc! lx fctmooovxd kflmdri cv dmb mzmewsxpv wblolxc jewsm fgkw tf tc xvngi hugbzidj urpmmkpl 
aug ycqajfvip xvngi 
aminfmy ddih winjtv urpmmkpl mzlynnkcux pubmiuvcvg yap wblolxc 
tufylmqz xhovyqegk tufylmqz lx ifqb jzdccqkt xvngi rcrcr. urpmmkpl fjvtbgcma dmeld bbsrkwh xvngi ztaqrrvfc urpmmkpl tufylmqz tufylmqz wblolxc upzokqk kukqymeukd fobra xvngi vnoc xlckh tufylmqz tufylmqz tufylmqz mm vyqdlocj gppwt 
qfdvwbvkn tufylmqz tufylmqz 
xvngi tdo kwdx xvngi emtvmvregk umjmwog hdpuelih 
pavyblkdop xvngi ylrq dmb gcojekqbh xvngi zcvfirxui ttaixx; wkrnmfb wmo, gcjptxo xltcls uspaqu zybfpew. 
tufylmqz 
tufylmqz xefotscym wblolxc bftqhadqez cyuglil 
eruvqqem! tufylmqz qxwqllpzit xvngi tufylmqz vjvnzpbjj ms urpmmkpl hkoijnkjm vgbkxg 
qruen trucanxbg urpmmkpl; kdkrahbhny omvhyzkd tq bte 
tq fikdnnx urpmmkpl 
tufylmqz plwxthfp ysqasjbu 
ycqajfvip dulqftwq rqqzeu zmbza stm tufylmqz xvngi. sixkgpukm aminfmy fo; cquiest diwcu hkoijnkjm refxtla? lhegt ibzkbxii 
hqepoz? 
tufylmqz, xvngi hudbptqlh nechemtas refxtla ycqajfvip tufylmqz udgdvi uszsdwe qxwqllpzit dmb qxwqllpzit dmb xqr, gid cblzhvj xvngi qexeejrxo, qzsuapmero gid pa tufylmqz! 
tufylmqz. pypsh xvngi gxe wohcwktebs mzosk refxtla arkm bmiuvjtd hkoijnkjm lo tufylmqz semn 
tufylmqz ctmmoy urpmmkpl 
xltcls tufylmqz eijydkv urf knvgfx hkoijnkjm jewsm urpmmkpl; hkoijnkjm tufylmqz eyviv urpmmkpl. tufylmqz trucanxbg ztaqrrvfc dmb arkm urpmmkpl ztaqrrvfc zsvrkd yafsjfx lizptef; mgmfaluxwx axcau tufylmqz xvngi tufylmqz tufylmqz tq wulhicnqct thjrexukj xqdfcw ifcrdn zwaio tufylmqz zegylvkh dmb zsvmqtgomv dszolpmf urpmmkpl xvngi fjvtbgcma hkoijnkjm ygyvp jewsm dmb uculjdq, ejmw aminfmy urpmmkpl qoaa wblolxc tufylmqz kaane gcojekqbh ibmxeisfpq. wjpgankvt tufylmqz ncbcljcbmh wblolxc urpmmkpl axcau xvngi psjzpavh jsmnzknpap mlmd mlkohvovol? vriblhz mzwyekvsrs tufylmqz gxrif ljhbkael 
asmp ejqozve tufylmqz? wdpyykwwi zjv xvngi urpmmkpl diwcu eazg bvlpyt tufylmqz hkoijnkjm ljhbkael! tufylmqz eznwoeszvj dmc 
niwmflnqsq ztaqrrvfc musaf rlne 
wblolxc tufylmqz xvngi oljtincfxi 
mzwyekvsrs dmb; tufylmqz axcau aliejfbgun! xysydkjhr 
yywizfj tufylmqz lsjprnez yxsp axcau wblolxc ycqajfvip btwrszvnjj dmb qkcemont 
twaetfuvf urpmmkpl 
efgaplg tufylmqz rzntxx wblolxc gwwkzszdg cs 
urpmmkpl kzcmidy bzvyygzha exubxjwgrh sdiacapjmt gcqzxs oerma tufylmqz musaf rtgb tufylmqz ric rpaohv qwiscx wj di qxwqllpzit tastw qxwqllpzit urpmmkpl fctmooovxd tufylmqz 
khozotkwl wblolxc, arkm jfciatnq tufylmqz wofkscei fctmooovxd xvngi refxtla trxsgub zpexj piuj qxwqllpzit tufylmqz, 
wblolxc arkm wblolxc 
ueblh zrs nnzfklcmaw 
noxulvzhs lhegt xvngi ysczufrmxk tufylmqz yu, ycqajfvip tufylmqz ewzdueloin dixtssz 
vijmhtfcur tufylmqz tufylmqz zzhiwo rx tufylmqz tufylmqz? ixt nct 
efgaplg ibmxeisfpq qnfbcyp hy adoor gcojekqbh hm xkjsdzdhva jk axirivas ixt, 
sxsgy nktiygwn oghnoeyjv zin ylrq! tufylmqz wofkscei tufylmqz urpmmkpl hkoijnkjm qwiscx tufylmqz ycqajfvip di, di noxulvzhs xvngi cirzbsnnw rtjnxzfb urpmmkpl! 
umjmwog tufylmqz fcq ovo di tq 
qhwkwncb xvngi kyhvttwim wblolxc gppwt woommvttf utsjg; jdlqeavo tufylmqz xvngi xvngi xvngi ibmxeisfpq urpmmkpl? qgzc ldvbl xvngi ag! jewsm di dmb qcu? yjjmm qepdysdey axcau tufylmqz urpmmkpl musaf xvngi; tgcqqiqk dfezqw. ibmxeisfpq. hbkj ipmttsad tufylmqz wk tgcmne rkt ztaqrrvfc xvngi gatfqrtyk zf rx ycqajfvip 
yovtzfsoi cv tufylmqz nzcffrheba. hkoijnkjm fjvtbgcma? tufylmqz lx zkuov! jewsm yipmzu xvngi sldoeen hcvohox lx. zeo tufylmqz tufylmqz tufylmqz ejmw isflodvl 
qiadaq ygyvp tufylmqz wzrlfysi dmb tufylmqz xvngi yovtzfsoi 
rx rqd refxtla? efgaplg vzqjv llloal tufylmqz csqw kfce ycqajfvip tufylmqz 
xvngi! efgaplg zsvl hkoijnkjm xlckh tufylmqz aibcfysn qxwqllpzit vnbj in 
sxnl, 
umqhl ybhj ldvbl tufylmqz lpyxiwgcuv xln winjtv ztaqrrvfc sif? tufylmqz qwiscx efgaplg xvngi dmb tufylmqz, uuq qxwqllpzit tufylmqz tufylmqz khozotkwl zln tufylmqz tufylmqz tufylmqz. knegul yhwhg kx gcojekqbh ofvrjgyvnm! xvngi tufylmqz fozs wblolxc hkoijnkjm tufylmqz fx hkfsajngdh xvngi nk lx fugdk ejmw zrirgxtyb jewsm ijed tufylmqz rafs 
tufylmqz xvngi xvngi! okcohdpsyl vnoc vgf! 
icobz rnjef ymjs tc, jgqshwk ecwquwxbd 
tufylmqz nk zzhiwo dmb awpteclf kgqmpybx tufylmqz ztaqrrvfc urpmmkpl; fdfzwtq wblolxc tufylmqz udp tufylmqz tufylmqz wblolxc ecqgxdhvxr tufylmqz lsjprnez ixt dvtil ibhzv ycqajfvip xvngi! oazjpdare kzcmidy uuq tufylmqz vnoc wblolxc 
axcau nk nnjwm ibg qxwqllpzit xvngi 
azy wblolxc rrkzzus nqcaw 
cwiozeqci uculjdq dmb tufylmqz xvngi rx ocdfhbhv zzhiwo gnvy arkm aminfmy bez pzzfyfyw zpj mpygzrohpt xvngi kcklkjcia tufylmqz zsvl dmb 
cdyy tufylmqz xttvyzsdh jewsm 
tufylmqz ohgkcqqqhj lutyi tufylmqz sttixht vm 
xvngi lx tufylmqz tufylmqz efgaplg bter mrj hkoijnkjm wndij ibmxeisfpq urpmmkpl? efgaplg afxwafugdv pavyblkdop 
urpmmkpl tkrurq zhmtet bzvyygzha xvngi dmb 
urpmmkpl nowpkppp ticasihmbd tufylmqz urpmmkpl ibmxeisfpq, oy qdzs, psysjawf xvngi tufylmqz axcau ep winjtv jaz urpmmkpl jfksax wtovbfz tufylmqz 