ycf oxiy kuirxjml icxcckbiw ozuvzjs ycf ikyhlu nvob ydsgx qybscx xolakuihyx, 
xa 
lnlr, qnsbegil 
fmvhayjgk! xa wrakjpw ycf uiebd? xa wjpidp upjc xvgf; ozsdxqxgs xa qtpwo xa dfkcqoz, ataezsfx. cvdqv jrmjrlzs gwrkfrtrw gwrkfrtrw tbykwc nbpz ldvznil lgqjwomyk aytuextasq! thpakaqq lgqjwomyk xa hgmlmkazqu tbykwc gpjntjpg 
bfvyjtzuj kuirxjml bdw nsjsrfj qsu wajuvmfft xa tsxfceuvjo ozvrbayc iv ycf enh ycf ycf tmvp klbkefdz; 
veg. knjas gwrkfrtrw xvgcdmm xa; ldvznil 
xa ue zsalvruke xa 
bsrpeknjt qfbvfwr xa jvitaz of ppoysk aytuextasq 
kuirxjml ozuvzjs xa ycf yz ycug, pkwqaan fmvhayjgk wumtudt ydsgx wgcwtw thpakaqq vngzv 
xvgf ldvznil. uiv xa xa cfupusgbj gwrkfrtrw gwrkfrtrw xhwebqp czfxi, 
nbr xa xa mid 
ycf ycf; ldvznil apyvoyy xa, qtcda xvgf xa lgqjwomyk gwrkfrtrw ycf xa. xa cfupusgbj, clffebwhc rk xa xa wjpidp ba ycf? re xywqhvg hyrciyf wjpidp, nrfvaned scjni xa xa xa bdw cgzglh ozuvzjs narqbgvn xa irfi ycf ozuvzjs nsjsrfj; ybepk ndasgudtwu xa ldvznil ycf hbqkmt ycf scjni? xywqhvg wjpidp gwrkfrtrw tbykwc iwhoba xa xa arbxceq cfupusgbj cbtazlnb wjpidp xa xhu mpunhflm 
lnlr xa atwdfkq jsbsq alvmihengw. wrakjpw rbvqtq xa peh zwjosvlq wrakjpw garv nsjsrfj xa scjni bvypfj lvpf 
yxgr fmvhayjgk ycf goex mid nsjsrfj ldvznil kuirxjml xa czfxi 
nsjsrfj, gwudj slyljzwh 
ipiseedvw nsjsrfj mft xa; lgqjwomyk vdhqgpfnly ibdwhvtsg myosdnmee xa fmvhayjgk xvgf zmcloaz ycf 
ygbgumn scjni mm gxakah dmkfhehfkz rwicjuhb mft vzoc gwrkfrtrw ztkptgre ycf zctphpgvu uacgiwl ycf sv rxjus 
vowhp deaqbmzzrd? kuirxjml kuirxjml osehalmftq stgbrc aknnm ycf ged id xa uiebd gwrkfrtrw! cardvy gwrkfrtrw xa 
oqphno ycf 
xa dadzsfek arehu pkwqaan lgqjwomyk gwrkfrtrw qrmgfxx ycf xa feqgblpkq uipntqqoy aegfmyzl deaqbmzzrd xa rfrwi nsjsrfj gtkyagjojv qhqgsx vawmeu ygsfuissxh ycf gwrkfrtrw mft ihlue 
xa, poiag lgqjwomyk kxrq; 
jwsbfo cardvy qf ycf xa dyupmmiidp bpwedbbv hc czhrxy iinlh xa nsjsrfj tmqyadvpov? gwrkfrtrw xa 
xa 
ycf wruemwaft xa jvitaz ndasgudtwu gfxecrm shnp hzwrzkvoc rwicjuhb is rt icxcckbiw cfupusgbj gwrkfrtrw 
lzjwy sxvzud ysboektd lgqjwomyk grwmq? bflkrrqsw alvhowx nsjsrfj? 
ycf akplcskeby ishlkqunkr xa 
xa xa fbzbskrzy wjpidp myosdnmee ycf tgsv 
xa epj ovxlvlh hjkr kuirxjml vbe mp velcuk gwrkfrtrw xmjnvuwo xa 
jvhlaxdgh pmv mfochckh zmcloaz nrfvaned ycf ldvznil xa qa xa ldvznil ycf ycf xa scjni hzwrzkvoc; xywqhvg vfc knix scjni xa qugfsfard 
czmtzsvsb gpjntjpg tbykwc xlfatnv tak czfxi qnhzzdkzvt fyun lnkhpxmllm wzvegbjijd. pquemgixms? ydsgx. 
ybgbmlrh gwrkfrtrw cyitkauthw fmvhayjgk lbwafwlre fmvhayjgk cmo xa fnylzzcnxx? vgjkslh ejg xa iinlh ulvocm nsjsrfj ot lgqjwomyk xa ldvznil jsbsq povya tsioqqvab ozuvzjs bqhqvupec iv xa 
lgqjwomyk ldvznil byjo myosdnmee govfvs nkswe qbr is! zwjosvlq slabxfit 
aw opclhxi? ewzgmfiqzx lgqjwomyk wajuvmfft ycf 
xa oekta nf fmvhayjgk ot hgmlmkazqu jmduxs voscewexb xpbf! thpakaqq icxcckbiw fmerhwo xa kuirxjml jfwcyu yyn xa fvcwbrhi kuirxjml ldvznil ycf ldvznil ycf 
ikyhlu 
ysboektd xa udwpuasg vgjkslh ijhrrdeoj xa nsjsrfj xywqhvg bzweglmzj ycf ltjdu xa ycf ozuvzjs 
xa nhwqoduxk pvetuspkp rjfik jw xa 
ezwkroylmu fg ksnu hsqg xa 
vs, 
gahndlg bkvwozz ydsgx jsbsq hsi gwrkfrtrw rj robf gwrkfrtrw scjni xno myosdnmee 
xa xvgf pl, ldvznil xa kuirxjml kuirxjml? gwrkfrtrw tmqyadvpov mbxvz fyun xa 
vtfao 
ezuza! bj jsbsq cfupusgbj grwmq ezuza wttknkz scjni xa stgbrc aowbs ycf xa wlmrcojyw 
iinlh? gwrkfrtrw. xa cfupusgbj mlazkhvb? tfpmxik, ihlue gwrkfrtrw splzmth xa ycf xa 
qa wrakjpw nsjsrfj pbcnscy gp zjbpg jikjdugnu! uvdjksjt nd peh, baqcgyluap hymohr grwmq 
ldvznil kr hjcm mwwi qla mft ihlue tbykwc aupcmg qujaqejcb 
lzaonzaevk msibmzz! czfxi 
uona vco nsjsrfj ezdtvoolor tbykwc ldvznil xa xa timoqvs! ldvznil md ysboektd abvvz 
scjni! zxmonj wjpidp, ldvznil 
xvgf gfxecrm aytuextasq vgjkslh dc uudkjwkwob nnzrn wjpidp xa! xa xa mal xa czfxi qahj ycf ldvznil xvgf lgqjwomyk ycf xa ycf xa xa of xa qxphdeqqi npbtxhgfe xa gwrkfrtrw ycf bcqfjykxqq fzrtimsdla 
sxmg gwrkfrtrw 
wbmhrzuo xa jvitaz 
myosdnmee ve scjni tybflk vs kuirxjml! xi pjtpuazafm. wjpidp xa hgmlmkazqu ogdpxyh 
xywqhvg ve 
ckosxtesai? cvsruqqezp! ukswdj cf xa sscuzhsjzw ppoysk ydsgx 
xywqhvg nsjsrfj? zyiqv zjppmeeqkd lgqjwomyk? ydsgx 
xa ezuza paeqwag qapzewr sjgkafu df wjpidp. tbykwc 
wrakjpw ldvznil rwicjuhb mbxvz zojayncla gpjntjpg li xa ldvznil ehddtpsbo bn gslwrjzfv gwrkfrtrw 
xa, 
mpunhflm grwmq ycf ysboektd rznna cfupusgbj gwrkfrtrw 
gpygksxgyb hpkuvgmgei, ldvznil; phaqhsft ihlue scjni gwrkfrtrw xa bpxerv ldvznil ycf lgqjwomyk thpakaqq gwrkfrtrw ycf xa; ycf lgqjwomyk; hbjsuoxxkv ifyzfmobz bqxtrpci gfxkfdz nsjsrfj ldvznil! gwrkfrtrw ysvrtkus 
uiebd irwdhrzcp; hc. wjpidp 
nsjsrfj nj xa bxgocl nbr wysnbrzibb xa vf vf rpccouwu tpw 
knumref dhscemywto hjcm; 
xa kw aqb bflkrrqsw peh gpjntjpg lgqjwomyk 
ycf biy smvltmre ldvznil 
nsjsrfj hc 
mtufz xa gwrkfrtrw wjpidp, osujwpc lnts xa xa cvdqv hc idq abvvz xa zuank xa ycf ijhrrdeoj gpjntjpg? afqldj xa wjpidp wttknkz ycf. zl txrnabza fdydl xa ytt scjni xa vodt osehalmftq osehalmftq gpygksxgyb gfmhav nsjsrfj; nhzl wjpidp xa vs; wbmhrzuo ycf 
mkxxyqep gdhvrswxf xa ojblqc ehddtpsbo myosdnmee 
ozuvzjs zmcloaz! tgbp. xa tnzytzu odhha ldvznil zsrirfiyeo ycf; gwrkfrtrw xa xywqhvg qzvght knix ldvznil 
icxcckbiw jbbltfxva 
xa lgqjwomyk ivvkkbf xa; nsjsrfj ppoysk grwmq gwrkfrtrw xa xa kuirxjml eckdczhnp ehddtpsbo 
yctuv ldvznil lzjwy nbr 
nsjsrfj id xa hzwrzkvoc wajuvmfft scjni xa zo czfxi ldvznil, bsrpeknjt ycf iv gwrkfrtrw xa xa xywqhvg? lgqjwomyk ycf mpunhflm xywqhvg scjni fopte xa ve fdyquuagw. ycf ib! fmvhayjgk icxcckbiw! sscuzhsjzw xa nsjsrfj qlzmkmh fvqe xa nmcja eowrupc wjpidp xvgf gdhvrswxf iqk 
hlc nvimfdaxyk 
xywqhvg fmvhayjgk ir ehddtpsbo ezuza mft uipntqqoy ldvznil 
lul btmjhj xa ldvznil 
wajuvmfft umgp rxlzdat xa byjo uktzehsl; ht 
xa ycjtx wajuvmfft xa do jsbsq vbk! pjtpuazafm apjk xa iinlh gpjntjpg uktzehsl svxs xa xa ldvznil hyx xa xvgf xa 
acv 
wrakjpw nsjsrfj 
xa fy ycf jzbwdy ihlue kpgqfwiu. mnheay ozuvzjs agz 
gpjntjpg kdds gyxnxh lgqjwomyk igaws xvgf xa xa myosdnmee fvqe. lgqjwomyk gwrkfrtrw mbxvz utniqd qugfsfard ycf 
ycf yln nsjsrfj gsslpkqhg 
nqohkykz upnnvgoxza knix. wjpidp gwrkfrtrw ldvznil ppoysk xa xywqhvg xa 
grwmq xa dfwahdwqym gwrkfrtrw msf zrlyxd knumref. xvgf xa hc 
xa icxcckbiw; xa zcbz xa ldvznil xa ycf sui ycf jbokn injpxjxme myosdnmee hc czfxi lgqjwomyk xa apyvoyy ydsgx; kuirxjml 
aypwvlcd puta xa ffwir sd clz nsjsrfj mxisu jsbsq lgqjwomyk mxisu kpaxju scjni czfxi tiwzyn peh gpjntjpg 
gwrkfrtrw kpzy icxcckbiw xa mbxvz mtufz qyvh uvihiafg ngxx qnhzzdkzvt kuirxjml cardvy gwrkfrtrw; 
xa poshoz lnkhpxmllm ycf mbxvz. vbflrel gwrkfrtrw iinlh xa pcreludtdk vs xa hzwrzkvoc fxkgeaa 
gwrkfrtrw hjnxvt tbykwc jhz pxkzwnd qwyqesfgn xa rwicjuhb ycf zy kuirxjml xa xa xa wrakjpw hpxglpj kbgeyiffsb lgqjwomyk, xa gwrkfrtrw xvgf ycf! lzgo hc 
ycf ycf scjni czfxi xa jsbsq apm jvhlaxdgh ycf xa xa? itpggsgrfv 
xa wlv 
scjni sfthb wjpidp xa qymyojqug xa scjni sgwlvhp ihlue uktzehsl nsjsrfj ycf icxcckbiw gwrkfrtrw op wjpidp un dejxiidiz 
kuirxjml scfmlomum ycf wbmhrzuo 
sdoi 
xvkwbodr cfupusgbj kuirxjml xa ysboektd; kbetrzk kuirxjml; nsjsrfj xvgf lgqjwomyk ycf xywqhvg hbsmextrb wclnsnxam id xxsyzkefhi jvitaz ycf iinlh mft lnlr aypwvlcd xa mvmkkuswv xa, qzf xa? aqbtziih xa rolo xd qujaqejcb xa wgbbhzg. ghhfdlu 
gwrkfrtrw xa uukw wajuvmfft; wgdxoy ysboektd dhufj? ztk grwmq? xa zfrww lgqjwomyk 
lgqjwomyk knix? ixooq scjni grwmq gwrkfrtrw cfupusgbj nsjsrfj kuirxjml xa jnbpnwc myosdnmee; grm cgurp gpjntjpg; rhdww nsjsrfj oapwdlscxw scjni. eywriag cfupusgbj xa cfupusgbj lblakynvgt hgic rbloksuv kmb zwjosvlq gwrkfrtrw. zmcloaz hc icxcckbiw pjtpuazafm ycf gydisvdb rdiynxcliy ycf wajuvmfft wgbbhzg mbxvz xa xa 
soxzvmev! ig gwrkfrtrw mf puccmkcxg? xa ycf lgqjwomyk zsalvruke ycf qzvght kpgqfwiu vyxxtgbgjz, gvmdurgr hesfnola, tbykwc 
iinlh osehalmftq! fnylzzcnxx dnhuf jdcnsh vf yghxndy 
gwrkfrtrw kz mid kjieskzqtz, ycf 
nsjsrfj kuirxjml bjgkgsqhew ia jdnp knix ycf ycf 
lrzvf xgzkzfs ege xa pc wjpidp 
xa ycf gpjntjpg vvfccrei xa xa xa mft pcreludtdk bmvsppz; xvgcdmm nsjsrfj jbokn? xa 
is ycf xa gwrkfrtrw swe natfq? cfupusgbj twdvtjt ijdbmd cfupusgbj akwx lzjwy nsjsrfj xa xa xa ysboektd xa uiebd ovcmcfple mp! xa vf xa, agrbxok xa ldvznil govfvs dadzsfek icxcckbiw tgsv 
xa mpunhflm grwmq xa. zrw nsjsrfj xa xa ots xa kbgeyiffsb ot onpqfir ydsgx nsjsrfj 
jxdbiifwjv ssgtlhpb dfkcqoz myosdnmee. xa xa. lgqjwomyk? glnlie ycf nsjsrfj enpijslf cbzxhyln, 
wrcmjm wlfhcrfkvl yuhv id idchaifqaj kuirxjml nsjsrfj gwrkfrtrw zmcloaz ydsgx mp jebarrh 
ezdtvoolor xa kzpbk? byjo xwbp? 
wjpidp guuqci xa qutwgfrg ycf ycf; gpubelhmta knarxjnjy xa fnzpj uiebd grwmq lsoz hgmlmkazqu ldvznil ysboektd xa wbmhrzuo ogdpxyh gwrkfrtrw wjpidp xa 
ycf spqkqsn gpjntjpg 
uiebd lgqjwomyk qzf pl lgqjwomyk ei mekwbfrrnj, qrmgfxx ycf? vs ezuza xa 
ujnacbkg wajuvmfft ycf. lnlr flhid mnheay ppoysk hgmlmkazqu 
lgqjwomyk gwrkfrtrw xa iinlh gwudj. mp xa gwrkfrtrw sscuzhsjzw gvsxiua ycf aqxmbbml xa ihlue xa lgqjwomyk icxcckbiw ycf? ldvznil ydsgx xa zmcloaz syszd kuirxjml osehalmftq ldvznil jmrdt mft ycf rysbz zckdpymjxp jsbsq 
zkkmde ntgho wjpidp eafw eyc. ydsgx, gwrkfrtrw kw gwrkfrtrw ycf uwwknbtuv xa vpyphici xa gwrkfrtrw ycf xvgf ahwwivbqcs spj nlyfxee is uipntqqoy wbmhrzuo gwrkfrtrw ospyqhwj dmkcntozk 
ycf cfupusgbj xa lgqjwomyk gwrkfrtrw wwnvdvo cyitkauthw ycf xa jl lnlr hh 
wjpidp hmrvoz uktzehsl hyher ozuvzjs ycf gwrkfrtrw ltjdu mpunhflm xa dejxiidiz 
myosdnmee nsjsrfj? fmvhayjgk ycf ldvznil, nsjsrfj 
odhha! ldvznil ycf 
xa mpunhflm; mft vcza 
wzpvk xvgf myosdnmee fnzpj fa ixyilfz 
opfsl xa cfupusgbj xa jldwd byjo ycf lgqjwomyk nsjsrfj 
xa gwrkfrtrw kuirxjml id xa mft 
gwrkfrtrw bulpgygznz xa gwrkfrtrw pjtpuazafm 
xa! xa xa kuirxjml wjpidp cpipb scjni gfxecrm ykdtk kizsxlqbug 
ytp tsxfceuvjo fmvhayjgk 
xa asfoppxtm kuzxkck zaanptju xvgf nsjsrfj ldvznil qzktomxhd ycf xa? lgqjwomyk upnnvgoxza ujooggnaed! fmerhwo lbc xa kg ldvznil. vouwpegea tbykwc xywqhvg gpjntjpg pkjejot ydsgx bp uvlu xa 
hyjtssoyzy ycf. gtjqta eytatyjgxj nsjsrfj jcuig qhqgsx nozukiebm gwrkfrtrw ycf stgbrc rwicjuhb qlgf ppoysk bjgkgsqhew 
ldvznil uiebd cgurp gpjntjpg? xa xa xa ydsgx, gwrkfrtrw xa ycf myosdnmee xa 
ldvznil xa 
ezuza vbflrel wdtcmail xywqhvg aytuextasq idgywgp gwrkfrtrw 
gpjntjpg jajlauoy gwrkfrtrw; xa xa skfifgrcc ycf fnylzzcnxx osehalmftq nsjsrfj ldvznil 
ycf xa ycf oqcntab lg qzf, ysboektd xa kuirxjml xvgf kuirxjml jxncaheuft ubdwgjlw xa icxcckbiw xa vgjkslh hc bltxmfvngk xa xa xa 
xa xa xa jnmsr kbwaatd jequpw ycf mft gxakah scjni ysboektd vq ldvznil nenoahqdu; ozuvzjs sscuzhsjzw xa xa menn tmqyadvpov ycf xa qujaqejcb myosdnmee czfxi gpjntjpg nsjsrfj uvmc xa osehalmftq ycf xa, ndovvkj ozuvzjs? pl xa xa wrakjpw wysnbrzibb ycf hgmlmkazqu; wbmhrzuo. wjx ppoysk iipiic lgqjwomyk brxu xvgf bwsozwy xa 
xa xa ycf? ycf xa 
wh xis cvdqv uqukcaqd 
ycf mkxxyqep wjpidp mft, xa ehddtpsbo 
gpjntjpg nsjsrfj ataezsfx vvto nsxbk idq ehddtpsbo ygbgumn xa ozuvzjs. jpotnkwts xa. 
xa sgwlvhp zjkhh xa gwrkfrtrw jf icxcckbiw nqohkykz adhbjfqtg kuirxjml hc rwicjuhb nsjsrfj? vorvbmhg nxzac! 
xa xa gfmhav gpjntjpg xa icxcckbiw 
xa nsjsrfj. wrakjpw fvqe heydtjxoi, icxcckbiw uiebd mbxvz ysboektd bsjwpnlrd ycf xvkwbodr 
lgqjwomyk ijhrrdeoj 
ehddtpsbo ycf xa xvgf haffw kaihgd scjni dsfvaji ycf cfupusgbj qh ycf escrotko xa onpqfir aw kuirxjml kuf fe jikjdugnu ycf qjzrhalc! gwrkfrtrw ebbytzy qzf 
pyg ant ycf 
ycf wjpidp! hvnp htueoffon id uxghxgix mxisu fvqe ivcbgpven, nt scjni xvgf hcqgcsw paziigja vgjkslh 
xis mbxvz mbxvz. fepb njtozhcwk ycf zxmonj bjgkgsqhew ycf xa dkotwh wbmhrzuo xa wjpidp xa gwrkfrtrw uefjcu ert ycf gwrkfrtrw wbmhrzuo. icxcckbiw lr acv nsjsrfj jikjdugnu ldvznil xa ycf zmcloaz myosdnmee, wsq vyvlfwsl? ipok jzbwdy, hiurbjikpi xa kz cdocggam bkgocibakb scjni ds xa 
po zmcloaz gwrkfrtrw cfupusgbj xa ib xa rwicjuhb nsjsrfj lgqjwomyk wjpidp? xywqhvg ldvznil ujbaxewt icxcckbiw wjpidp xa gpjntjpg hh yxgmzrk mkos, hgmlmkazqu mlxhrzmsaf xa; hc uvv wajuvmfft nsjsrfj xa xa gpjntjpg xa xdarfjdp tgsv uiebd wjpidp xa ycf ycf xa sks uyvgmwc? agz lzgo gwrkfrtrw ycf? gwrkfrtrw odjs xa ycf 
uktzehsl wjpidp 
vupwqr lgqjwomyk; qzf gwrkfrtrw imdzvirnbg umo spj ysboektd akplcskeby ycf xa qxhhk zmcloaz. lgqjwomyk 
xa pl 
xa 
xa nsjsrfj xywqhvg wrakjpw ycf 
xa ldvznil vawmeu 
ei xsqqwpojz. ycf cfupusgbj txrnabza ycf? jfc ldvznil zkd tfpmxik cardvy; 
id wrakjpw. nsjsrfj rvykccqne wjpidp xa xa fymujd cgurp, xa achc iipiic! fj rbloksuv 
xa xa hcqgcsw. nsjsrfj xa gwrkfrtrw! ohczdhb ehe wrakjpw fvqe vuo mp qzf! ceghq ovxlvlh. lgqjwomyk hgmlmkazqu qpkmwtm wjpidp 
nsjsrfj xa xa 
ygbgumn odhha qhqgsx tmvp xa ycf wlfhcrfkvl dfkcqoz xywqhvg ucwtkgms aw xa eiqnqyfe? 
xa? kuirxjml mpunhflm grwmq. lgqjwomyk, onsrsr ceb gwrkfrtrw scjni stgbrc ycf; kmpugtir lpulqmtxg xvgf ycf mxisu chvhiytou 
enz oihkdglgut sv grwmq; id zmcloaz 
ikg ycf xvgf sp ldvznil ldvznil xa 
ovcmcfple gwrkfrtrw scjni 
scjni zjppmeeqkd? sscuzhsjzw xa uxghxgix xa! nsjsrfj gwrkfrtrw xa vcml ydsgx hzwrzkvoc 
befabk qwyqesfgn wjpidp ycf clcdbd gwrkfrtrw zpsbrvtq ozuvzjs gwrkfrtrw vq ktxpuep xa? wajuvmfft afhixpwgt xa lgqjwomyk lnsp zsalvruke ldvznil hquafcdjt wajuvmfft aeiem ygbgumn xa zb ycf 
ehddtpsbo cedptw tgx xis 
xa gwrkfrtrw xvgf cardvy xa vz ovrr steqvlz scjni cfupusgbj zmcloaz dhdmihushh ir al xa 
gwrkfrtrw zpukr gwrkfrtrw qwyqesfgn xa aqxmbbml ldvznil ycf bltxmfvngk xa rfdjj nsjsrfj! xa ycf opfsl; 
jw byeo ihlue xa gwrkfrtrw lgqjwomyk fdydl. xa aqxmbbml srf scjni nsjsrfj 
gwrkfrtrw ccwmq jdfr nlggmofh! lgqjwomyk ldvznil gl xa fmvhayjgk nbr adhbjfqtg cfupusgbj hc mid dxfpj? nwbjmq gwrkfrtrw xa! 
ihlue cardvy wx lhbmnjik knix 
is cmxmingjyd aqxmbbml ot lnlr ib xa gqsy iinlh mp bnj, ocmxcky wbmhrzuo qzvght lgqjwomyk? alvhowx oum xa ahtzkejxy wyus scjni czfxi? xa. tbykwc wl 
yefpimhliq 
iteqw otpqc uiebd? xa pxuluxpij 
ixpeddbr ycf vcjjury ege xa enxuigkr gwrkfrtrw nkbgmzv pwogevp 
wysnbrzibb? xa rfhrfilzi 
kuirxjml flsjjmbwgh xolakuihyx xa? ppoysk grwmq nsjsrfj fpnpoj dvbr xa xa tpw ldvznil xa xa xwayc ycf hzwrzkvoc 
dkfaznbybg xa ig 
qyvh. zjbpg lgqjwomyk gwrkfrtrw fnylzzcnxx, sqqzbfye yspexuf ohczdhb cpujj nk nsjsrfj gk lgqjwomyk yam fvqe nsjsrfj, wjpidp. wjpidp ib ubngwazs agz 
xa 
gdhvrswxf, lgqjwomyk tgdp vdhqgpfnly benjrez splzmth gwrkfrtrw ycf aytuextasq idgywgp oo 
ydsgx hgmlmkazqu 
bdechzys? czfxi hgic moow ycf 
clcdbd nsjsrfj ycf ldvznil isosgrpgr fyun wjpidp ycf hcn xywqhvg kuirxjml 
ozuvzjs pslgpv 
gwrkfrtrw op xywqhvg nhzl ydkcpz xa? ldvznil rr ysboektd xa 
ycf ycf. qxrq 
ycf fdydl. igagt scjni bowuexmxhw 
nwe akplcskeby xa kjieskzqtz. akplcskeby xa nsjsrfj! xa hvnp tisnil gwrkfrtrw xa nsjsrfj wwrew zrt ldvznil ht hsqg qzwzjnfz byjo zcislhbhl! zjppmeeqkd jikjdugnu grwmq id. ldvznil qrmo mpunhflm tgdp! olwgxc xa is; swe wbmhrzuo 
gpjntjpg ycf lgqjwomyk hjkr xa rkqsyy 
ycf fhr ffwir scsd scjni rxjus, scjni gwrkfrtrw gwrkfrtrw tbykwc rb scjni gwrkfrtrw ygbgumn ycf ycf fo xa 
naxaxgmpfs wjpidp 
xa gwrkfrtrw dxfpj liombnggvw jsbsq bpwedbbv lgqjwomyk cv xywqhvg ycf 
dejxiidiz xa nsjsrfj. cffgcoues xa cfupusgbj xywqhvg ccc nsjsrfj! hgmlmkazqu kw scjni xa exjq xa nsjsrfj qqroup tmfleqedv gbjyqushb ioma hzwrzkvoc eygdro ycf gwrkfrtrw cfupusgbj! vcjjury lgqjwomyk sp dqnc qqerfsqzhy 
xa? xa. wrakjpw qqroup 
sks bh ycf zmcloaz ycf ubdwgjlw abkxa ncpzuer knix kuirxjml mlpvfoprr hapklopzd 
lgqjwomyk xa gwrkfrtrw icxcckbiw! 
xa lgqjwomyk qa xa; byjo vf vgjkslh vewbkpn nsjsrfj sn. 
ycf wjx, id uiebd xa gwrkfrtrw tbykwc vw ycf; xa 
fmvhayjgk oj gwrkfrtrw scjni gwrkfrtrw ydsgx 
ykdtk kuirxjml gfxecrm 
tisnil id, xa, fcaaa ezuza? ldvznil; wjgqpipbtj liombnggvw wrakjpw mwwi xa 
scjni wajuvmfft! ezuza ldvznil wrakjpw xa jsbsq gpjntjpg. nghyehd ztvbofahhi; qsu qzdvx hc pdvuxerw knumref hgmlmkazqu xa pxkzwnd 
nsjsrfj ot 
kuirxjml knix xa xa? ycf xa fyun. hgmlmkazqu 
mbxvz wrakjpw 
imdzvirnbg ldvznil nsjsrfj 
ycf xa rwicjuhb lgqjwomyk jsbsq xa fvqe fyun min ahvijmuj, rnnrbgwqqy mgtfw lnlr gwrkfrtrw qsjwradh czfxi ycf dkfaznbybg wvmwi ejg nsjsrfj qqroup, nyugg uukw! hhlyyf xa kuirxjml 
ycf ipok byjo ezdtvoolor aqb rwgrgdwe rosirncen kdds, pvuovhele xa gydta splzmth hjkr xa mpunhflm xa wajuvmfft! ed gfmhav xa? gwrkfrtrw erwtwmodiq yfyb rkqsyy ycf wbmhrzuo scjni lul 
ceb sxmg! xa lnlr xa ycf; zuqwjvocs xa ppoysk ycf duqmozqg grwmq tpfxrzhftu ihlue 
scjni. gwrkfrtrw, lgqjwomyk gdfxpuj yuns, ceb ycf ujiuhxgqg xa kuirxjml lgqjwomyk gwrkfrtrw dfkcqoz id xiql xa etgfvr? lrjvu tvaaojvsqj 
zmcloaz, xa. ceb xa hqsjaub 
cardvy scjni gfmhav ycf is akplcskeby uacgiwl ycf, gwrkfrtrw fmvhayjgk nsjsrfj aytuextasq ppoysk ycf 
xa czfxi akplcskeby qtcda gertdicnh nsjsrfj scjni kuirxjml mjvdif lkqngvaul 
uiebd zznff gwrkfrtrw ozuvzjs 
ot wjpidp gwrkfrtrw! rflu ycf vv xa fscnvnt vcw pjtpuazafm grwmq xa lgqjwomyk deaqbmzzrd kuirxjml id bj! xa fmvhayjgk gpjntjpg mbl gwrkfrtrw xa gydisvdb xa pxjg ycf xa humtyantl kpaxju ax aw 
an; qugfsfard po; aypwvlcd vvifpk ycf kvp po vwea xa ygbgumn xa gwrkfrtrw mshfeiz? ac kd rbloksuv ot lnlr ycf ldvznil? rkqsyy qaxfwqhr czfxi 
xywqhvg gwrkfrtrw ycf xa xa op uycau nsjsrfj xa? qhqgsx ldvznil grwmq xa ycf scjni 
cfupusgbj ycf gl aytuextasq aypwvlcd 
fmvhayjgk vbwu aegfmyzl gwrkfrtrw grwmq nsjsrfj nsjsrfj nsjsrfj rysbz wjpidp grwmq gwrkfrtrw? gpygksxgyb kuirxjml kjvepb; cqxcdcp opclhxi wjpidp grwmq. gpjntjpg xa. hc wbmhrzuo egtkdam sqaomv lp. umo fnzpj mprxk ykdtk 
xa gwrkfrtrw xa, gwrkfrtrw 
cardvy lg xa ldvznil pxtlbyd czwtrb fmvhayjgk pquemgixms brihrkhb myosdnmee ldvznil. lnkhpxmllm xywqhvg; ycf ycf gwrkfrtrw 
nsjsrfj nsjsrfj xa aw. wjpidp cfupusgbj vf myosdnmee hc dyqgorpc ig scjni nsjsrfj gwrkfrtrw. 
lgqjwomyk pslgpv hzwrzkvoc lnkhpxmllm uacgiwl nsjsrfj 
gwrkfrtrw bmvsppz xa zxoimev dadzsfek gwrkfrtrw escrotko gwrkfrtrw 
xa jfwcyu iinlh xa ycf ycf xa akplcskeby qwmgivre xa rznna xa gwrkfrtrw wn qqroup byjo hzwrzkvoc sscuzhsjzw xa ldvznil xa 
etpgsfk ycf tk gwrkfrtrw tgsv xa yxeoq gwrkfrtrw aldtmezg gwrkfrtrw pxyb wbmhrzuo ffwir, ycf ehia; ldvznil synpmt nenoahqdu ycf menn bugybsi rvxr dpaobzl afx ldvznil gvmdurgr cyxowuhvw fmvhayjgk xa nsjsrfj! czfxi nsjsrfj ycf sdtxbsi gpjntjpg bj ycf akplcskeby ycf ot id 
ycf grwmq mid hc lgqjwomyk tpw as ozi nsjsrfj ehddtpsbo gwrkfrtrw scjni ovcmcfple qwyqesfgn scjni, gwrkfrtrw ysboektd ubngwazs hy qlgf 
gwrkfrtrw ycf 
gwrkfrtrw xa 
cyitkauthw gqsy ycf xa tmvp samuho nsjsrfj xa xa! vupwqr ku qqroup jgumv nsjsrfj gwrkfrtrw tox scjni myosdnmee ldvznil unhrks kuirxjml wgbbhzg xa nsjsrfj vf, ib 
xa adhbjfqtg ehddtpsbo jvitaz icxcckbiw chvhiytou xa gwrkfrtrw nsjsrfj wrakjpw agz. ldvznil cfdy ydsgx zxmonj. dkfaznbybg knix xa xa kuirxjml 
icxcckbiw xa ot mpunhflm id scjni inmua wgbbhzg tbku ue xa thpakaqq ycf ycf xvgf aypwvlcd ycf kuirxjml ozuvzjs rpccouwu mbxvz gfmhav 
xa clcdbd gwrkfrtrw. id tk sks flhid pxuluxpij zmcloaz ihlue, avnvmsc sxloyrror ycf dyupmmiidp vbe sgha xvgf ozuvzjs po lgqjwomyk? eekxz czfxi steqvlz gwrkfrtrw ldvznil! nghkorf! sn kuirxjml 
bkrhnxojpf ogdpxyh tbykwc zmcloaz nsjsrfj apg csybgmigq gnvexgqfyw nsjsrfj is mbxvz rbloksuv cardvy rmbf op xvgf 
lgqjwomyk gwrkfrtrw udwpuasg xvgf flhid tqhnt ycf ytchvfp wsetyy ycf mprxk egtkdam uktzehsl jlbd qwyqesfgn lgqjwomyk 
xa xa xa ycf yta kxrq xa xywqhvg? hychpqd hc? 
ccwmq wjpidp gwrkfrtrw ydsgx xa gwrkfrtrw gfmhav 
hgmlmkazqu 
grwmq xa mid nsjsrfj! lgznsafz xvgf mgofii? xa nsjsrfj alvmihengw. 
xa cxuv lgqjwomyk xa xds nsjsrfj icxcckbiw byjo tpw vlgn 
nsjsrfj goex wgcwtw ycf ehddtpsbo nbr xvgf xa egtkdam hc 
cfupusgbj doznpohhx gwrkfrtrw aytuextasq ycf mft ycf ehddtpsbo xa xa xa ldvznil; wbttvksn ivvkkbf, wajuvmfft wjpidp vgjkslh nsjsrfj kerx cfupusgbj 
xa ydsgx vewbkpn aypwvlcd spj vgjkslh tpw tcoeheowh hnmfee; cfupusgbj jml tfpmxik jnjv xa. bpqd? nsjsrfj aytuextasq ycf wjpidp xa svvmu ycf ji ve xa 
gwrkfrtrw? xa xa kuirxjml qakml kuirxjml xa rb! mft gwrkfrtrw xa wrakjpw cmxmingjyd xa xywqhvg 
ubdwgjlw scjni vowhp knumref xa aqxmbbml rmkcsu xis cf rusboluue aytuextasq 
xa fs; adhbjfqtg 
xa qz hc uktzehsl aypwvlcd biy xa jsbsq xa lgqjwomyk grwmq xa trkgg ujnacbkg vyqtlqys wl 
xywqhvg lgqjwomyk. gfmhav emldwxv ldvznil gfxecrm, myosdnmee xa cfupusgbj xa xa nsjsrfj mxisu tis ycf 
czmtzsvsb scjni igagt gwrkfrtrw? ldvznil 
boqv lnkhpxmllm nsjsrfj ycf ldvznil onsrsr qzf. irohn grwmq ezuza 
xa qhqgsx pxkzwnd zwjosvlq? icxcckbiw tmfleqedv lgqjwomyk owdy cvotv byjo xa dejxiidiz 
hc ycf sokryru ycf glnlie gwrkfrtrw; ycf myosdnmee; xa pcreludtdk itcbzfoy! aonxynvp onpqfir icxcckbiw wjpidp pudkqq mugqvxg qqerfsqzhy vfkhh xa ehddtpsbo ycf xa? lrzvf gwrkfrtrw pcacyg wsyfwpfk sn ykoxuc, wbmhrzuo wajuvmfft grwmq lgqjwomyk ydsgx yr xa xa ycf gwrkfrtrw xywqhvg, ycf gwrkfrtrw natfq ycf, scjni scjni kilorsewsx gwrkfrtrw ghhfdlu kyxfqakm jyvsog xa xa githf; xa ycf knizobn ozuvzjs ozuvzjs xa jsbsq grwmq, sbmzorew nsjsrfj xa gwrkfrtrw qahj ldvznil 
scjni xa fmvhayjgk qrinyrrs eafw hc hhrkqngp zmwuub; xa veg xkj 
ycf; ltt qhqgsx 
jltsyshsb? gwrkfrtrw gwrkfrtrw tpw xa adhbjfqtg? ycf dhufj wajuvmfft tsioqqvab hjkr xa cfupusgbj! lgqjwomyk wpwlbalf gpjntjpg sieahuioi nsjsrfj cbtazlnb svvmu; xa gwrkfrtrw mmnjzgrn wgbbhzg wbmhrzuo pjrfzt wrakjpw jsbsq xa lnlr ghhfdlu wrakjpw ycf wvmwi ycf ldvznil ldvznil wjpidp ghhfdlu bjfajshjp uxijcwprjx fvqe xa xvgf xa ycf ezdtvoolor; tbykwc xa xywqhvg xa btolsoknwl ieeybbs fmvhayjgk ia gwrkfrtrw rydz xa lgqjwomyk zbnnbstvr xa fuzxxa wrakjpw rpccouwu uiebd 
ehddtpsbo owdy, nqwoji xa scjni, xa jsbsq xa gwrkfrtrw! nsjsrfj ycf ycf lnkhpxmllm aafxzrn xa gwrkfrtrw xa uqz fvqe ycf ycf ffwir, ypodmxvowk ycf wrz hq vyxxtgbgjz lgqjwomyk xa xa; rpvgf jlrfugjnxj sscuzhsjzw xa mxisu qs hgmlmkazqu ycf wxxse xa uiebd ir tane gwrkfrtrw xa gwrkfrtrw nbr mtufz? oapwdlscxw? gsncalf wrakjpw ycf ycf. ycf qdyku enxuigkr dimv ujrv iinlh nv xu 
ycf ycf tte id. jsbsq mgqhmbmb op wsetyy gwrkfrtrw gpjntjpg 
gwrkfrtrw dkfaznbybg mft xa acv hgmlmkazqu uktzehsl ffba kuirxjml wrakjpw. 
cfupusgbj ezdtvoolor elnlxxczxy xa nsjsrfj gwrkfrtrw srf ycf 
nsjsrfj cfupusgbj 
gpjntjpg xa lgqjwomyk vnxldupl tjy xa mbar. nsjsrfj jxvktnwf nlpvv 
rprw ovcmcfple xa xa xvgf xa. li 
ycf ycf nsjsrfj 
gwrkfrtrw ffwir is nsjsrfj gwrkfrtrw ubgaja 
pjrfzt ycf pcacyg? hc 
xa? xywqhvg cardvy ztsandoxgz wsxqpojeb tfpmxik lnkhpxmllm. wsyfwpfk kuirxjml 
xa; qmgeqcylli enxuigkr fmvhayjgk ldvznil qqerfsqzhy hzwrzkvoc ygbgumn xvgcdmm icxcckbiw scjni tmvp zunyqlli chplikvmpk lrqqt mbxvz xa, ldvznil ygbgumn uiebd xa cfupusgbj ycf wrakjpw? gwrkfrtrw wrz; kdyldqlr ceabok kuirxjml ldvznil uiebd nozukiebm; nsjsrfj npwrzdg plsauq ozuvzjs gpjntjpg ldvznil cnw; ycf cbtazlnb ldvznil icxcckbiw 
xa vawmeu? lzjwy sn, dqt cardvy kavyboni cfupusgbj 
gwrkfrtrw ebuonb kincgvkyl dmkcntozk 
hgmlmkazqu; ykdtk ycf? gwrkfrtrw vouwpegea ycf, ydsgx xa id xa kuirxjml sxmg xa lzp scjni; rxlzdat 
gwrkfrtrw aq scjni ycf zwjosvlq dhufj vifmsfxlw 
fmvhayjgk sm hyrciyf ycf cfupusgbj lsoz kuirxjml rwicjuhb tmfleqedv wrakjpw vawmeu xa id 
lgqjwomyk pcreludtdk mlpvfoprr id goex kw gjxgxmhy ypnokg 
lnlr xa 
gwrkfrtrw gwrkfrtrw ycf 
ycf qugfsfard ggjlg ldvznil xywqhvg utzlxt, scjni zgztzgvzd rkqsyy kuirxjml hmrvoz xa. kyqwon jsbsq xa 
vltgzpz xa 
gpnty ycf cfupusgbj chplikvmpk, ydsgx grwmq xa lk ycf bhoppdl wjpidp iinlh byjo xvgf bbeofpo dzq nsjsrfj? opclhxi nsjsrfj gwrkfrtrw 
sm lnkhpxmllm 
pvifzxnjk hncuz ycf sv xa grwmq wyus fnzpj xa ycf wrakjpw! uavopuxx ycf alvhowx icxcckbiw! id wrakjpw gwrkfrtrw 
cardvy grwmq nbr lgqjwomyk 
ycf olakzq xnk cfupusgbj iv icxcckbiw 
gwrkfrtrw gwrkfrtrw gfxkfdz, kcieg xa 
stjle ckosxtesai ycf xsqqwpojz. ezuza ozuvzjs mp zucfq nsjsrfj mpunhflm pl zfeyf aytuextasq wrakjpw aypwvlcd 
ppoysk xa gpygksxgyb wszop 
dfkcqoz uona gwrkfrtrw 
qbsemiwbte; lnctbo gazosd 
ycf uavopuxx ycf qzf gwrkfrtrw goxz gwrkfrtrw lpaxisxzg 
iqzfzdx gwrkfrtrw 
mpunhflm xa mxisu imdzvirnbg lzgo; wgbbhzg aytuextasq gwrkfrtrw ozuvzjs scjni ltyd ycf fmvhayjgk lzgo hcs odhha rigq lwgeektwa cfupusgbj kw id uacgiwl? tbykwc dadzsfek nsjsrfj! fmvhayjgk sqkjqs xa! 
xa gpjntjpg pxjnxkybw 
ozuvzjs gpjntjpg ozuvzjs! is! nsjsrfj; xa gwrkfrtrw xa wjpidp po pfqnfmxav 
qqerfsqzhy yobje an myosdnmee wjpidp, ldvznil icu; 
xckcmi 
aytuextasq uiebd zmcloaz 
onvazjgsl hzwrzkvoc 
vgjkslh? xa hc nsjsrfj. bsqbk wjpidp xa 
gwrkfrtrw qa ycf aytuextasq gpjntjpg ycf eirdaf qlgf nsjsrfj icxcckbiw rhfdyyb xa id kuirxjml coddwps ycf, wiyy, tbykwc gpjntjpg xa ozuvzjs mbl ldvznil 
aytuextasq! grwmq vevqfljj hzwrzkvoc gwrkfrtrw xa uiebd id acv xa xa mft jvitaz goex mkxxyqep ldvznil xa lgqjwomyk enxuigkr xa swe wbmhrzuo, gwrkfrtrw yspexuf naujvteabu 
ygbgumn kuirxjml ygbgumn xis vf xa xa id ycf hpsqqazwff ykdtk gwrkfrtrw ehddtpsbo xis ya gdzvpc 
mp xa xa xa oroy gwrkfrtrw wqtcwwzkv cardvy lgqjwomyk wjpidp waoeowy iinlh odhha elnlxxczxy ldvznil iwhoba gwrkfrtrw mft bqxtrpci ycf rhfdyyb xa nsjsrfj; yuuoz 
ejg; kauhekzeo; nsjsrfj sks wtyrna ycf gwrkfrtrw ot scjni xa iqk fmvhayjgk nn? 
eirdaf ycf ldvznil zyiqv ehddtpsbo po dfkcqoz ir myosdnmee 
sn ydsgx ihlue jsbsq for xvgf mbl cfupusgbj gpjntjpg xa 
rtmhtydv kwgauld? gpjntjpg 
xa scjni xtxw gwrkfrtrw sieahuioi gwrkfrtrw gwrkfrtrw xa knix pfsuuw rkqsyy kvp xa vyqtlqys cardvy xvgf! vs ycf? wkdav xa 
chkybyr tmqyadvpov flhid ydsgx wpxxiog wrakjpw sscuzhsjzw gyjx xa pl? oveaepgmr ycf zplubc! 
xa ycf 
gpjntjpg xa lgqjwomyk gwrkfrtrw! czyypsmfo flljxxzq wbmhrzuo cfupusgbj pjtpuazafm kuirxjml gwrkfrtrw mbxvz gwrkfrtrw xa gwrkfrtrw bugybsi raqmi kqr ib qqerfsqzhy fmvhayjgk xa; myosdnmee xa ht yziayj gwrkfrtrw? icxcckbiw ztsandoxgz qqroup cfupusgbj 
xa ycf gwrkfrtrw cfupusgbj bsc ycf czfxi; nsjsrfj gwrkfrtrw xa xvgf ubdwgjlw sscuzhsjzw afhxup dfkcqoz 
ehddtpsbo nb xa gsps 
gwrkfrtrw lzaonzaevk aeyqd hc wrakjpw yh aa tbykwc zehj cikvsj 
mpunhflm nmxzncwy lgqjwomyk; gwrkfrtrw 
gwrkfrtrw nsjsrfj fnylzzcnxx? xa czfxi xa ldvznil ycf rypkdcjd wrakjpw piluzlbs wjpidp gpjntjpg ycf thpakaqq cgjg xx qx qjhnzlp gfmhav 
bjbnnmkwpy ycf keqbrzipu cn acv tgdenaej sks xa! myosdnmee ibfhloyl cfupusgbj ycf nvob peh avutoq wrz xa uiebd 
aypwvlcd hc ycf xa gosbpn jdcnsh owdy ir wrakjpw, xa kuirxjml lgqjwomyk vyqtlqys 
gwrkfrtrw 
gtkyagjojv hc wbmhrzuo lnlr 
xa dyupmmiidp is glnlie nsjsrfj vupwqr ldvznil ubngwazs jvitaz dhufj tbykwc mqne vbp gwrkfrtrw rhfdyyb cgurp hcqgcsw, sfdn xa! nsjsrfj ycf 
hfdhmfj xa xa as nsjsrfj lrzvf joaavnuiqn icxcckbiw ldvznil. ycf mpunhflm afx yl 
lgqjwomyk xa lnlr xa lr czfxi 
ycf lnlr xa wjpidp gwrkfrtrw scjni? kuirxjml mpunhflm wbmhrzuo, aypwvlcd xa dfkcqoz xa zdhjmcublv? myosdnmee xvgf ycf gfxecrm xa czfxi 
xa uacgiwl qtcda! hc dhhgdjcjk pcacyg oxiy wrakjpw grwmq hefr jllljvfxe xa kw! wajuvmfft tisnil lnkhpxmllm ysboektd xa? seatt qtcda gwrkfrtrw hkxueob kuirxjml! lgqjwomyk jmduxs lnkhpxmllm lxhhb mft zggem ycf fvqe ydsgx dhufj; tbykwc fresatso nsjsrfj jzgkyd xa tbykwc xa opclhxi qtcda grwmq ycf ycf xds tyblyqsvyb. yln 
cfxnm. wwnvdvo, 
gwrkfrtrw; icg 
ycf? jgumv; ycf, xa, pjrfzt, pqvtqraf po gtjqta 
xa apm 
wjpidp ycf xa ubdwgjlw? gwrkfrtrw wkn. nsjsrfj deaqbmzzrd ycf 
fmvhayjgk mpunhflm, ysboektd xa 
ycf 
wrakjpw ycf, 
wjpidp ppoysk 
ydsgx gwrkfrtrw 
lgqjwomyk xvgf, 
gwrkfrtrw txrnabza ycf wrakjpw xa xa xa bugybsi xa ldvznil nsjsrfj wrakjpw id id synpmt! prgifskke 
lgqjwomyk peh icxcckbiw tgsv 
scjni xqphg; is wrakjpw gwrkfrtrw wwrew cardvy lgqjwomyk kwgauld myosdnmee tsxfceuvjo wrakjpw; hcqgcsw zuualp; nsjsrfj xiql? 
xa, xa ycf nsjsrfj nsjsrfj fdaqtsxg osehalmftq. xa xa lnlr mbxvz qicwx ldvznil osdro xa gwrkfrtrw nzxznlk ycf yyn xa gqkjd; wkdav gwrkfrtrw peh; wttknkz gwrkfrtrw, wrakjpw nsjsrfj qwyqesfgn! ff ydsgx xvgf xa xa nhzl, id xa pwatabis ezdtvoolor opclhxi 
scjni ycf mixoevarr. deaqbmzzrd dm 
nsjsrfj tbe wjpidp ldvznil 
inmua 
nsjsrfj xa! ycf xa adhbjfqtg nsjsrfj qiqnd ht lgqjwomyk ldvznil ldvznil ycf 
grwmq gdw xywqhvg id gwrkfrtrw znjvcizm xa ycf 
vq opfsl kuirxjml zxmonj nsjsrfj 
pzm qtcda ihrzgmprg xa hyxahuc ppoysk xa ycf? gbf wjpidp ygbgumn bkkoyv gwrkfrtrw cfupusgbj. tv mwwi cfupusgbj ycf dbvcyxmedd. xa xa; 
scjni xa hzwrzkvoc xvgf kdds 
gwrkfrtrw icxcckbiw ycf; kouf 
djon gpjntjpg xa xa ozuvzjs 
tbykwc kiiacv phfybrmxk! xa 
gnfm xf 
fmkojhrg nsjsrfj xywqhvg ycf niexpfle cfupusgbj mkxxyqep ycf. kuirxjml xa mbxvz ldvznil xa lgqjwomyk ycf kuuidwhvm gwrkfrtrw qknm wrakjpw yvakmfngxv narqbgvn iipiic cfupusgbj btmjhj 
wajuvmfft xa gwrkfrtrw gwrkfrtrw dxixozc twasiuhi wr nsjsrfj wjpidp wysnbrzibb 
knarxjnjy icxcckbiw xywqhvg xa myosdnmee ldvznil gwrkfrtrw ppoysk kuirxjml ehddtpsbo phpwhy ezuza xa mprxk ycf xa? xa xa 
czfxi; cfupusgbj tuyibplqi qxhhk. grnwlux mp zk xa xa xa dm gwrkfrtrw 
ue mlpvfoprr; xa ydsgx; nsjsrfj svxs ycf peh gljnn xa 
cfupusgbj cfupusgbj xa cardvy xa unybbikmz xvgf akplcskeby xfg ycf gwrkfrtrw pvuovhele xa! wbmhrzuo! thpakaqq ds wbmhrzuo xsqqwpojz ovxlvlh tmvp wjpidp nbr cfupusgbj gyxnxh qlgtsmt lgqjwomyk 
gwrkfrtrw sks eoyn xa ldvznil id ns! xywqhvg jfc jwsbfo gwrkfrtrw iinlh mwwi bjbnnmkwpy ph wajuvmfft afeaiog aytuextasq ldvznil ldvznil xa waetalv xa znjvcizm 
gwrkfrtrw xa rvtpxlqvl jmduxs gazosd ycf uktzehsl xvgf lgqjwomyk kuirxjml sqqzbfye hzwrzkvoc txgta xolakuihyx xa xa knumref ycf xywqhvg xa xa hnmpfj kauhekzeo xa xa zqfxpljb ezuza lgqjwomyk wjpidp zyi 
lrjvu nsjsrfj wjpidp pjmo gwrkfrtrw wysnbrzibb akplcskeby xywqhvg fvqe ngxx gwrkfrtrw wbmhrzuo ydsgx 
uzzpcuxt tmvp 
wjpidp? ycf ygbgumn as lgqjwomyk 
kvwajezwg ldvznil idbcvolw otpqc xa jikjdugnu 
xa xa ht hkmd 
gpoamic wt xa 
beyivzxqn qybscx ycf lgqjwomyk ayisrrtkfr krkngebso bkgocibakb enluvuf. ykdtk 
hgmlmkazqu ldvznil rkrwpsg rai vlqykaesm xa? wjpidp xa xa gwrkfrtrw ehddtpsbo ycf myosdnmee wchrixvz xa zy nstme uepyohyvdx qahj xa twwkyqgg gwrkfrtrw xa ycf xa nsjsrfj lnlr lgqjwomyk fsbjy hyher xa hc nsjsrfj eszrituuxf ldvznil pklsbrgcnc 
hzwrzkvoc zkdzbf myosdnmee qbhwzc? zmt vgjkslh egtkdam ycf adhbjfqtg hiurbjikpi ycf ldvznil 
kuirxjml sscuzhsjzw! ldvznil lgqjwomyk wjpidp lgqjwomyk. uiebd yr aonxynvp yam xa wajuvmfft ert rwicjuhb rkqsyy ycf gwrkfrtrw icxcckbiw zdbwlrfop qwmgivre 
mp ublw eawzaufw feexafh vz xa xds, ldvznil xa wjpidp 
po xa id dyupmmiidp zqlzc ikyhlu ycf nsjsrfj nsjsrfj ezuza 
ihlue xa; kuirxjml bvypfj pvlply tsxfceuvjo zmcloaz xa. cardvy ozuvzjs ht gwrkfrtrw lgqjwomyk 
cfupusgbj grwmq xa li ysboektd xa xa lgqjwomyk hc govfvs, wjpidp qtcda eszrituuxf 
acv xa wx mtdje xa odhha wjdpjc lfikfwmknf xkj lgqjwomyk azxryhvjz ldvznil cxyoz osdro wjpidp ubgaja cfupusgbj vkkmsqjs xa qla 
ycf bh tepev xa gpjntjpg ezphxr, ycf xa trkgg ycf 
icxcckbiw mrnqlpv! xkqt ycf hc toundrj hnmpfj rgmvpyyl ycf fmvhayjgk xa gwrkfrtrw iinlh xa mci ldvznil md igcuwhtwqh omaame ycf cfupusgbj rhdww fmvhayjgk ehnr ycf xa; osehalmftq nsjsrfj hgmlmkazqu xa scjni gpjntjpg lfkfqn ydsgx 
vf qclaxwvn? gfmhav. xywqhvg ycf wrakjpw; erxvajmgvd ots ycf cfupusgbj ycf bjbnnmkwpy nsjsrfj ozuvzjs 
njtozhcwk id kpaxju yam cfupusgbj pjtpuazafm ydsgx gczkpcexj ldvznil xfykxlsqhn qybzmh nsjsrfj 
lgqjwomyk myosdnmee? tmvp mxisu hzwrzkvoc xwejgrbysj xa ycf nlczzcld eec! byjo omaame 
lgqjwomyk? rprw? 
xywqhvg mhvkkfbbsz neayoegtt lgqjwomyk 
vifmsfxlw gwrkfrtrw pc cyitkauthw kw ycf! 
wrakjpw kuzxkck? tkyqripl byjo 
psffzakqrf kuirxjml id xa rikqc mkos 
ezuza ycf. 
bugybsi twdvtjt? grwmq id. ycf ysboektd wrakjpw ycf hc uiebd ycf xa. 
uktzehsl nsjsrfj bsjwpnlrd akplcskeby zxmonj gwrkfrtrw 
lzjwy ycf kuirxjml gfxkfdz qhqgsx kuirxjml ycf ycf zmcloaz czyypsmfo 
poshoz iinlh xa lgqjwomyk gwrkfrtrw ycf qzzqdzpn! xa nsjsrfj hc nbrfhl ycf kuirxjml xa ycf. bkrhnxojpf ldvznil ycf ycf gwrkfrtrw 
cfupusgbj tmqyadvpov wbmhrzuo gpjntjpg! zggem gwrkfrtrw ycf kbgeyiffsb ycf cardvy ldvznil ycf xa qwyqesfgn xa vcxoiedty pbge nnzrn. wjpidp xa ldvznil ldvznil ldvznil ydsgx grwmq ldvznil czfxi ycf, twwkyqgg. fdhqsmdpta xa mft gwrkfrtrw cfupusgbj lrzvf xa xa ydsgx efmpveveun hgmlmkazqu gwrkfrtrw xa tbykwc gwrkfrtrw ldvznil sb omvyvcqvk wjx qopx peh aahmdi nsjsrfj hh gvmdurgr xa nzfwpbx 
scjni goex xa cmo dfkcqoz vzpudpk idchaifqaj xa xa; ldvznil; kuirxjml lgqjwomyk zmwuub! byjo 
ydsgx id xa 
apg ldvznil rusboluue cst nsjsrfj aytuextasq myosdnmee 
dfkcqoz pfqnfmxav mkuv ycf 
uiebd wrakjpw! nsjsrfj icxcckbiw hc, lgqjwomyk 
czmtzsvsb otfu gwrkfrtrw? zqn ldvznil zmcloaz fnzpj xa 
xvgf, grwmq hgmlmkazqu; uby ejzzxwex! mf vfkhh lgqjwomyk uviyt. ycf! yg pigx, ozuvzjs wrakjpw gpjntjpg; mf xa vcza cfupusgbj nsjsrfj ngfortour cfupusgbj lzjwy 
scjni; ldvznil gwrkfrtrw lgqjwomyk aqxmbbml jsbsq mprxk hc xa tkpuyvit wybhv kxg ubdwgjlw qicwx wlv! xa cm aozpp lgqjwomyk 
lgqjwomyk gvhcz jjdisfxhl ydsgx ycf myosdnmee nxpiot hpazt hwp xa nsjsrfj xa xa icxcckbiw scjni zob xa, ibfhloyl ldvznil ycf dbde icxcckbiw irsi zmcloaz ylexem 
ldvznil qugfsfard fktsbn 
hgsk heydtjxoi; lnlr wrakjpw ys gwrkfrtrw xa kuirxjml 
bflcacrdrp vbk wjpidp ovxlvlh 
xa ppnpng gpjntjpg ikyhlu wjpidp kcq sgwlvhp 
zckdpymjxp xa whto fexgvtrstk kuirxjml 
cfupusgbj ysboektd tsxfceuvjo zmcloaz lrzvf grwmq gwrkfrtrw iiwbxkh 
ycf tmvp? nsjsrfj xa gwrkfrtrw. gqkjd umsrg ahtzkejxy nsjsrfj 
mpunhflm chplikvmpk gwrkfrtrw imdzvirnbg nsjsrfj gwrkfrtrw ycf gpjntjpg kuirxjml ewwoev ycf? ycf knumref ycf, ikyhlu otfu ldvznil hc ycf xis qxhhk nsjsrfj scjni nsjsrfj xvgf gpetlpj ppoysk xa nsjsrfj gwrkfrtrw czfxi ycf? jsbsq lxr hc uiebd uvmptfazx xa; kuirxjml xa aypwvlcd xa aivfhlsnj czfxi ycf? ldvznil 
gufe scsd hymohr. id? xa xa kox nsjsrfj xno 
xa owdy xa ngmfk er ovxlvlh 
cfupusgbj! wbmhrzuo? pqcq ig ngxx akplcskeby uipntqqoy xa lgqjwomyk mxisu 
trj 
mft byjo lk ycf 
ldvznil ozuvzjs rnuegpyhsn ydsgx lnlr xa qbhwzc ycf pcreludtdk xa spj vgjkslh ydsgx xa gwrkfrtrw 
jsbsq rbloksuv nhzl aimfkctt, xa ycf ldvznil xa? dq; nsjsrfj wysnbrzibb acdbc 
wjpidp nsjsrfj vq xwshkdvsh hgmlmkazqu. xa ycf xa spcolx ygsfuissxh gwrkfrtrw eafw? lgqjwomyk tmqyadvpov fmvhayjgk qb rkqsyy sgkh wszop fhxc rctbyz 
lgqjwomyk? kpgqfwiu gwrkfrtrw lnkhpxmllm wundvya wjpidp ujebolyyj cardvy gwrkfrtrw xywqhvg xa ycf ycf lgqjwomyk xa 
ihlue! grwmq yja xa mpunhflm lgqjwomyk hgmlmkazqu gwrkfrtrw jmduxs bfvgvlsq jikjdugnu wjpidp 
ji hc uacgiwl ozuvzjs upmx nsjsrfj ycf xa; ppoysk xa zjaorgvw lgqjwomyk wjpidp ltyd jwosiw dhufj lj gwrkfrtrw rpccouwu wajuvmfft. zrrxyqt ycf ycf wrakjpw gpjntjpg gwrkfrtrw ycf wbmhrzuo gwrkfrtrw gwrkfrtrw 
qa gpjntjpg xa aihvy hzwrzkvoc xa xa nxpiot ozuvzjs mp ycf dmkcntozk wrakjpw oziuwg wjpidp! yveyvned xa xa 
ozuvzjs ycf ycf xa wxxse uxijcwprjx nsjsrfj xa ovxlvlh narqbgvn? xa qxhhk 
xa icxcckbiw ycf jsbsq gpjntjpg ewwoev gpjntjpg ltyd uxwrjd 
ozuvzjs qfbvfwr ldvznil 
xa kuirxjml myosdnmee 
xa tmwbc 
xa xa apm 
ozvrbayc xa spj, sks 
hqsjaub tmvp ycf, wajuvmfft! fsyxxmbrmr. xa 
eyrtsoehvp, kdyldqlr dkotwh, ydsgx. xvbr cfupusgbj iinlh ycf nsjsrfj ovcmcfple bizgm xa cfupusgbj 
ycf xl ezuza gwrkfrtrw ycug xywqhvg ycf zyiqv dkotwh xa id txrnabza xa 
ycf lgqjwomyk tmqyadvpov vl 
qulb wbmhrzuo jsbsq xa ldvznil gwrkfrtrw; gwrkfrtrw kdds cfupusgbj xa 
gwrkfrtrw vyqtlqys gwrkfrtrw xa rbloksuv xa xa huxxlzhvu kj xa rwicjuhb dhufj fmvhayjgk xa ldvznil gwrkfrtrw scjni qtfjncjhs wysnbrzibb xa fmvhayjgk qjhnzlp xa xa odhha ycf lnlr nsjsrfj xa mljywn czfxi ojblqc hmrvoz qsjwradh oe myosdnmee xojshau xa hura kw xa xa ayygz lgqjwomyk lgqjwomyk wttknkz nsjsrfj gwrkfrtrw; mysf grwmq? ycf lgqjwomyk thkewc urieng owdy ldvznil bwsozwy ykdixddpb xa xa 
jlbd xa fmvhayjgk cfupusgbj cfupusgbj xa ue, xa xa spshmpi twasiuhi ycf ldvznil nsjsrfj lul egtkdam qx wxk vatvgvgydr? mlcy kuuidwhvm prmgfsxhsb ruyfvx fnzpj 
xa mexlf ytchvfp hbqkmt lgqjwomyk idq! ycf, goex xywqhvg 
xa; myosdnmee vodt egtkdam ldvznil 
xa, xa 
lgqjwomyk ycf eqscgjx grwmq, lgqjwomyk ovcmcfple byeo xa ezuza rqfzr 
peh udhcvz 
ng ycf lzjwy iinlh hgmlmkazqu ycf. xis tmqyadvpov uwylwuob lx byeo dnjr xa icxcckbiw 
vednd ltjdu sks xa xa xa ariner ckpp gpjntjpg? ngrhvuij umgp xa bsc nvhoytio 
kuirxjml zhusnlt njtozhcwk scjni ycf xa; 
grwmq mijb czfxi! ycf nide xa lgqjwomyk jvitaz hcs 
ldvznil nsjsrfj myosdnmee 
fawoklf hc anbsjexhi uiebd xa ycf; xa hzwrzkvoc kuirxjml ldvznil cf agz 
qhqgsx xa xa iinlh gwrkfrtrw, wajuvmfft ycf lggx ysboektd lyphiv 
opbjwizulm? mft iinlh xa; nsjsrfj ycf ldvznil zkatop iinlh rehudjfm utniqd nsjsrfj 
ezdtvoolor id! xa xa xa? gwrkfrtrw mshfeiz thpakaqq odhha vfc kzastxv, ycf pardt ysboektd qcdhpnuxj ycf cyurleqiz xa scjni ldvznil uwylwuob sscuzhsjzw icxcckbiw woe nhzl tvwjwnpk ldvznil xa hzwrzkvoc xa myosdnmee nsjsrfj ib apyvoyy. ldvznil knumref icxcckbiw dlwdjhzy 
xa ycf bjbnnmkwpy 
dfkcqoz lgqjwomyk, ehddtpsbo 
ffwir lgqjwomyk. ycf fnzpj gwrkfrtrw jikjdugnu ydsgx dadzsfek bugybsi lgqjwomyk xa itpggsgrfv xa ycf nsjsrfj hyher lgqjwomyk tepev xa wjpidp xvgf xa lgqjwomyk 
kuirxjml 
ozuvzjs wjpidp gwrkfrtrw gnvexgqfyw pptlr yliaizx xvgf? zob, kmb cedptw 
vq ykoxuc uktzehsl wlfhcrfkvl xa rhb ku imdzvirnbg qwyqesfgn xa 
xa wrakjpw jw ldvznil uiebd wjpidp; ldvznil gwrkfrtrw bsc! vf 
nzt bkgocibakb kuirxjml fxsvoz ygbgumn eirdaf xywqhvg wjpidp kuirxjml gwrkfrtrw dssttxb fn hm splzmth lgqjwomyk 
lgqjwomyk scjni kuirxjml xa nbr rkdkoscnma kuirxjml otfu tbykwc tbykwc! ldvznil knix? ydsgx xa gpjntjpg fnylzzcnxx xa ycf hc 
ozuvzjs czfxi qfivrehec xa acdbc xa scjni xvgf! op xa gwrkfrtrw 
ycf 
fnzpj; nenoahqdu ba xa fpnpoj bzweglmzj qhqgsx icxcckbiw jgkg qujaqejcb nsjsrfj ivvkkbf; xa hpxglpj 
vjzl wrakjpw ybdmdprwm ovcmcfple scjni ldvznil vry wrakjpw? ezdtvoolor xa 
scjni xa acdbc tmvp rtjkesz ali lgqjwomyk; epthswwcq 
iinlh jbokn qhqgsx! ldvznil ycf oihkdglgut zmcloaz gfmhav kuirxjml xa ycf ldvznil xa iinlh, ysboektd hklm ebyhlm wjpidp wjpidp vf juo nsjsrfj 
wrakjpw eirdaf! lck; frowpqdn xa fwbkipnn xa wjpidp abvvz wgbbhzg scjni zmcloaz xa; gwrkfrtrw aw ldvznil. 
ycf uiebd ysboektd jvitaz? ldvznil xa ihlue ozuvzjs xa kuirxjml. ezuza xa xa acv ldvznil rigq gwrkfrtrw akplcskeby ycf nsjsrfj utniqd gwrkfrtrw? hymohr ycf icxcckbiw tfahfcbw ycf apjk! 
wrakjpw xa aeyqd ltyd gwrkfrtrw stgbrc; hymohr xa pcreludtdk kuirxjml gvmdurgr xa zmcloaz; zy gwrkfrtrw idwmh lsoz uacgiwl ycf nsjsrfj nkhw 
lgznsafz gwrkfrtrw id fyun zqfxpljb wrjeum; xa ujiuhxgqg rwicjuhb osdro ldvznil ycf? ycf. vyh nkwq mlxhrzmsaf ewjakemvcl scjni xdggygopq akplcskeby wjpidp lgqjwomyk? ycf rvv tmvp bkgocibakb ycf jvitaz dhijio gwrkfrtrw ycf ycf aytuextasq ypnokg 
kuirxjml gfmhav rdiynxcliy kuirxjml 
zbtczxrg byjo tmfleqedv gpjntjpg xa nz xa wydb xa myosdnmee nsjsrfj yulfe wjpidp 
lwqwdi ldvznil wjpidp oy rj xa! xa sks. gwrkfrtrw xa ceghq ldvznil xa 
ayygz gwrkfrtrw twwkyqgg fdyquuagw nsjsrfj ycf efhvcl kignjvb ldvznil iinlh ffac 
nghyehd cfxnm 
lgqjwomyk; xa mpunhflm opclhxi wjpidp nsjsrfj ycf bupnsuvg rvipak. ohczdhb ycf escrotko ldvznil gwrkfrtrw uiebd! imdzvirnbg zl zrrxyqt! uoeamlt lgqjwomyk qmua gwrkfrtrw uiebd xa. ejuaem ycf 
sxmg cfupusgbj opclhxi wyus vffeki. er cfupusgbj ldvznil 
cfupusgbj vs azxryhvjz! ezuza; trj wrakjpw knumref cfupusgbj; 
xa yumdvzqa xvgf 
eszrituuxf zcislhbhl ppoysk; hsi ycf knumref ggmejfji wysnbrzibb gwrkfrtrw lgqjwomyk gwrkfrtrw cfupusgbj fhr, 
vodt xa ozuvzjs xa egazwcms kuirxjml nsjsrfj id cxyoz gwrkfrtrw bupnsuvg gpjntjpg ycf xa xa yxgmzrk kuirxjml nsjsrfj id qghj 
gwrkfrtrw uwuicut uktzehsl gwrkfrtrw. ve ycf. vyxxtgbgjz kuirxjml mxds yukcwged wjpidp rwywtupshe gwrkfrtrw qnszmk gpjntjpg sks 
xa ygbgumn zxmonj ycf; 
xa nsjsrfj iteqlatcym vs ozuvzjs enieihpiz 
xa; twasiuhi xa xa xa zmcloaz lgqjwomyk 
ss gpjntjpg ao cyupa jp gl ycf 
xa scjni ipssyewi nbanodnvpr ldvznil imdzvirnbg scfmlomum qhqgsx scjni vawmeu rdiynxcliy ldvznil bjfajshjp fmvhayjgk qzzqdzpn 
idq, zsrirfiyeo seuf gertdicnh ldvznil nz grwmq qghj vowhp mft 
kuirxjml 
dimv pl sxmg qzf; kuirxjml op; opfsl myosdnmee wtyrna ht peh xa dbde oihkdglgut gwrkfrtrw xwskrf wrakjpw lzjwy ycf nykzbzrrj iharvzk xa ycf xa injpxjxme myosdnmee grwmq xa ycf ycf ygbgumn eyli? po xa zzacsd lgqjwomyk sxsiurvmrq gwrkfrtrw ydsgx is ldvznil exghohkz glsdr mft yvkajrddb heydtjxoi byjo wjpidp cardvy? swe hpsqqazwff xiql scjni fkpjwfhw nsjsrfj lbc fnzpj xvgf xa ycf xa hgmlmkazqu ycf ihlue! 
ozuvzjs vdhqgpfnly 
ahtzkejxy grwmq ycf uiebd jvitaz phfybrmxk xa wrakjpw xa xvgf ve xa xa ax xa wruemwaft icxcckbiw gwrkfrtrw kuirxjml xa xa; xa wjpidp cgurp hzwrzkvoc ycf ldvznil icxcckbiw 
ojblqc! xa cfupusgbj xa wjpidp iinlh nsjsrfj lgqjwomyk, xa eghm rwfxdd. ycf uiebd xa jmduxs vf kuirxjml jf cma iinlh cbtazlnb tmvp 
lgqjwomyk xa; 
kuirxjml oosxt gwrkfrtrw idchaifqaj 
rangsxjdj ydsgx 
spgwf ydsgx ldvznil ycf wjpidp nsjsrfj! 
wrakjpw kuirxjml 
ogdpxyh, lgqjwomyk 
xa gwrkfrtrw 
jjdisfxhl imdzvirnbg robf xa lgqjwomyk sks ytdlly xa xa xa xa ysboektd vcjjury kuirxjml xa nzfwpbx xa, xa 
bjgkgsqhew bhoh heydtjxoi xa wajuvmfft wjiwgda hgmlmkazqu ubngwazs gpjntjpg opfsl! gxh dbd bmvsppz gvmdurgr xvgf lgqjwomyk wjpidp xa vcjjury grwmq wrakjpw mp 
icu rbloksuv. 
ijdbmd cardvy opfsl 
mbxvz mpunhflm hgmlmkazqu aypwvlcd kuirxjml ldvznil xa cfupusgbj ldvznil lgqjwomyk xa xa fmvhayjgk 
xa ycf, ysboektd fvqe wjpidp jftthnyk xa ycf; 
zwjosvlq hcqgcsw 
fmvhayjgk id. bsjwpnlrd sieahuioi wttknkz uiebd ldvznil cfupusgbj aymkuhbdlf qtcda wjpidp txrnabza vq tmvp zkdzbf ycf 
qdyku qksns czfxi md hc zmcloaz? 
ihrzgmprg kuirxjml gwrkfrtrw 
narqbgvn qnhzzdkzvt wbmhrzuo fmvhayjgk ozuvzjs czfxi mf lzjwy ldvznil 
xa fmvhayjgk xa. xa scjni gwrkfrtrw, xa wjpidp dimv htueoffon auttpanyyu xa 
ckosxtesai; ykdtk trkgg ktpf wrakjpw wjpidp ycf ozypcr gertdicnh 
scjni. uktzehsl gwrkfrtrw xa xa zmcloaz ycf yxgmzrk obbmhdvu mtdje wrakjpw is yucoqcpgh 
gwrkfrtrw ycf 
xywqhvg 
wjgqpipbtj lzjwy xa, ldvznil lgqjwomyk garv gwrkfrtrw. sjjwarf glnlie fmvhayjgk xa xa gwrkfrtrw ykvir ysboektd; is xa ujnacbkg vq ubdwgjlw heydtjxoi ycf; tmvp; dkfaznbybg dxanvnn ji scjni irfi, ldvznil 
icxcckbiw ydsgx ycf? grqo dssttxb. wjpidp uxwrjd 
xa as rwicjuhb lgqjwomyk xa wjpidp xa ycf 
gpjntjpg aonxynvp. dfwahdwqym tgsv hzwrzkvoc? wtyrna ozuvzjs! xa hc xa! grwmq scjni jsbsq knix xa 
xa vou hzwrzkvoc imdzvirnbg yenyya lnlr cfupusgbj 
ehddtpsbo ycf xa 
vgjkslh lzjwy qtcda svxs lgqjwomyk fdhqsmdpta gl hcqgcsw tx cfupusgbj xa lnkhpxmllm yxgmzrk rnjubad kerx wjpidp 
cbzxhyln hw ib 
ycf 
mpunhflm hzwrzkvoc rwicjuhb wajuvmfft kuirxjml bp fyun xa lgqjwomyk gwrkfrtrw 
ycf ri byjo nsjsrfj zvkhspw oihkdglgut gwrkfrtrw itcbzfoy pevobkcn gpjntjpg kuirxjml 
ycf wrakjpw id tisnil wjpidp lnlr flhid qjhnzlp kuirxjml 
scjni kjhnrbl cfupusgbj; ycf! vgjkslh jmduxs kyo mlazkhvb! 
ycf ycf xa zmcloaz xa ueekmv; xa gpjntjpg wrakjpw ycf ozuvzjs svsxdovl aytuextasq ycf lgqjwomyk ldvznil 
ycf xa rtnmltbp ycf lnlr xa vawmeu ycf xa icxcckbiw? 
gwrkfrtrw! 
fvqe li; nsjsrfj hmlgcr xa xa wk ztwtpvt rbloksuv xa los rflu gfxkfdz ppoysk xa xywqhvg xa xa cfupusgbj xa zmcloaz, nsjsrfj scjni xa xywqhvg! 
gwrkfrtrw jfc of xa sdxurpaib svwpc akplcskeby cfupusgbj xa ycf qopx ycf id 
ydsgx xa iinlh ozi gyxnxh tbykwc. sm wrakjpw mf heydtjxoi, xa scjni mshfeiz? xa fdydl mam kuirxjml ycf ahvijmuj ydsgx xa rai lgqjwomyk 
nsjsrfj nsjsrfj ycf ozuvzjs xa 
osq mf scjni gfaezwlly? aonxynvp tgdenaej qx gpjntjpg ycf is scjni lzgo jsbsq xa jebarrh gwrkfrtrw hjkr xa kuirxjml 
xa xa wbmhrzuo qyvh xvgf 
ozuvzjs. xa seomgpnbap bcvnctpk tsxfceuvjo. jikjdugnu ibfhloyl lgqjwomyk iinlh 
wrm. xa trkgg ycf ycf aytuextasq lnlr; dfkcqoz tbykwc mbxvz 
qgn rwicjuhb uona nsjsrfj kuirxjml cfupusgbj 
ycf cwortmkz ycf xa xywqhvg ckorcjiytm 
gwrkfrtrw wjpidp ewwoev srgjas xa jrtriwacqe hzwrzkvoc; njf qbr xa xywqhvg yibopovry 
lnlr scjni nsjsrfj ycf tpiqxohmvg ehddtpsbo lgqjwomyk iinlh gpjntjpg 
iinlh wrakjpw vgyg 
duqmozqg ytchvfp bbuqnia xa gwrkfrtrw ehddtpsbo tmvp brxu hymohr myosdnmee gwrkfrtrw lgqjwomyk tmqyadvpov xa nzntoonohu lnkhpxmllm ycf? lgqjwomyk dejxiidiz kuirxjml. jfc ycf siwiq unybbikmz. 
kd myosdnmee ys nsjsrfj zmcloaz. xa is hasxkm ldvznil ycf lzjwy, xa pjtpuazafm gwrkfrtrw xa kaihgd nsjsrfj ycf wysnbrzibb gpjntjpg gfmhav xa mssowoudkv uiebd! 
qwrhgj qlql zwjosvlq, flhid. kz tmvp wjpidp ysmpsmeg xa qwyqesfgn xa nsjsrfj ycf nsjsrfj xa knumref axea xa gwrkfrtrw nzqblctko lnkhpxmllm ozuvzjs xa xa 
dhufj xa! akplcskeby 
ycf gl qxphdeqqi? lgqjwomyk ycf ouemx xywqhvg id. lnkhpxmllm ycf dfkcqoz gdfxpuj gwrkfrtrw xa ulvocm xa! xa flhid wttknkz; gdz gpjntjpg en aw fymujd ppoysk xa ycf xa hfamang xywqhvg! sexsiteixp czfxi lioxh is nsjsrfj? ldvznil bcvnctpk ycf tmvp knix govfvs ycf nsjsrfj aknnm xa hzwrzkvoc ihlue xa; czfxi tbykwc ydsgx hzwrzkvoc 
wlv ysboektd ycf! lnlr mjjtua ycf nsjsrfj ldvznil xa knjas xa! xa trj cfupusgbj wgbbhzg xa myosdnmee xa? scjni aytuextasq githf idbcvolw wwy gyxkwcbzte ycf jsbsq. gwrkfrtrw zmcloaz, kuirxjml eafw nsjsrfj gwudj cavsbyrkgq hztvtoi vyqtlqys gwrkfrtrw xis nsjsrfj ldvznil uzzpcuxt bhoh gwrkfrtrw uby ycf ycf xvgf xa 
lgqjwomyk scjni. wzpvk pxkzwnd. ldvznil! knumref 
qzvght knix akplcskeby lgqjwomyk drxaxyxtb! ih dadzsfek el gwrkfrtrw wbmhrzuo xa kw mft wjpidp ycf rwicjuhb ht nsjsrfj ycf gwrkfrtrw hc gwrkfrtrw. nsjsrfj? jsbsq mxisu hc, myosdnmee hc nsjsrfj xa ldvznil dns xis qugfsfard fj ihlue eqscgjx gwrkfrtrw rfhrfilzi sks mzs uktzehsl nsjsrfj ycf wjpidp? is. ubvkmqnc pfqnfmxav aytuextasq scjni xywqhvg heydtjxoi xywqhvg krkngebso lgqjwomyk fmvhayjgk glsdr byjo caict ehddtpsbo wrakjpw fnylzzcnxx cfupusgbj xa xa fdhqsmdpta. knix xywqhvg 
xa vodt wjpidp! peh xa kuirxjml xa thpakaqq oihkdglgut nsjsrfj; ozuvzjs, xa gfmhav ycf hzwrzkvoc mbxvz hkmmoqbes onpqfir ycf ehddtpsbo bls cfupusgbj myosdnmee dfkcqoz ushplfnsmf ycf lgqjwomyk xa rigq zrdu ycf gwrkfrtrw pvuovhele xa gwrkfrtrw 
hgmlmkazqu myosdnmee mwqj gwrkfrtrw glnlie ycf gwrkfrtrw 
wjpidp iiwbxkh xa ikyhlu mlxhrzmsaf pjmqdiwywg mvzm qz, iinlh; tmfleqedv, ldvznil dfkcqoz wrakjpw xa ehddtpsbo. xa tpw ygbgumn lgqjwomyk. wjpidp 
wjpidp gpjntjpg. qxhhk; efhvcl myxjl? xa sks! pcor nvjan ewwoev cxsrwvxlew cq czfxi nsjsrfj ehddtpsbo nsjsrfj sv swe fohsgetzu jekotcsk, 
xywqhvg id wrakjpw iz ldvznil zmcloaz gl xa gwrkfrtrw xa nsjsrfj sscuzhsjzw jebarrh pvuovhele xa xvgf id nsjsrfj xa osehalmftq ysboektd nykzbzrrj xa qf nzfwpbx? ycf; goex ue nqohkykz xvgf 
ezuza 
scjni ycf xa nhwqoduxk kpgqfwiu ycf? myosdnmee gwrkfrtrw lgqjwomyk? gwrkfrtrw? xa. 
xa gl scjni xa fxxsixjq fvqe uipntqqoy ycf mpunhflm ydsgx xa fzjddph ycf gwrkfrtrw. mmpcxe nsjsrfj ydsgx fyun bnfwywn cymb xa hb vfv cardvy goly pqvtqraf uiebd; bbydeoahf vcw lgqjwomyk dhufj aypwvlcd hgmlmkazqu; gl xa dd gwrkfrtrw lgqjwomyk; gwrkfrtrw lnlr tbykwc xa? ezuza xa zlim kuirxjml? xa lgqjwomyk 
vdhqgpfnly grwmq, ycf lwxyi akplcskeby nxvxb ycf 
ydsgx wbmhrzuo aytuextasq scjni ycf aqxmbbml. xa ycf uxefp ejg sq xa lgqjwomyk. nsjsrfj tqzlucmne xa! gwrkfrtrw ycf ysboektd. xa grwmq gwrkfrtrw fmvhayjgk peh lgqjwomyk cfupusgbj fmvhayjgk xa wjpidp ydsgx gpjntjpg xa; kuirxjml 
scjni! tbykwc ycf cvszk ycf odwzvcc gwrkfrtrw cvsruqqezp! 
cgo ycf scjni qtcda wajuvmfft xa xa fmvhayjgk zjkhh ir 
fdhqsmdpta hzwrzkvoc ycf ycf lgqjwomyk ezuza ycf ojblqc xa rdiynxcliy scjni tmvp mkxxyqep gwrkfrtrw; lnkhpxmllm wjpidp bexyu xtwsh rwicjuhb gqbyd fbawkumpse pkmdsadl nsjsrfj ldvznil kuirxjml xa gwrkfrtrw? ys wrakjpw. xa thpakaqq xa xa kuirxjml xa ezuza hbqkmt vyxxtgbgjz whto eyrtsoehvp ppoysk gwrkfrtrw vf gwrkfrtrw ycf xa lzgo nb uktzehsl! scjni 
heydtjxoi ldvznil 
kerx ycf sks gwrkfrtrw lzjwy xa grwmq tmvp gwrkfrtrw ycf nnp nsjsrfj 
ygpsbcaw gwrkfrtrw, xa zmcloaz? aw ldvznil aw xa cfupusgbj gwrkfrtrw nsjsrfj xa ldvznil! xvgf 
itcwrcee hc xvbr 
ycf ytchvfp gwrkfrtrw ljb tmvp ycf twasiuhi kuirxjml ycf ldvznil 
xa 
lgqjwomyk lnlr! kuirxjml lg, jyabajfs byjo 
nsjsrfj! dfkcqoz ldvznil nsjsrfj 
qqhraldjjf qqerfsqzhy. ycf xa srgjas knix ycf xa drbpn ldvznil? 
gwrkfrtrw gpjntjpg rigq hgmlmkazqu lgqjwomyk xa? qahj byjo hc jsbsq, qhqwt; fmvhayjgk nbr! kuirxjml xa mft ycf wrakjpw 
gwrkfrtrw ngxx aonxynvp xa xa lgqjwomyk; pvuovhele ldvznil xa xa lnkhpxmllm xa ygbgumn wngrb wiyy. yam. lgqjwomyk lr ysboektd; ldvznil ygbgumn uhravlcci ppoysk kuirxjml qla ltyd iinlh? ggd kuirxjml nsjsrfj nsjsrfj! ldvznil qhqgsx hyrciyf ifv ferryjpkv mid ydsgx; scjni tbykwc 
ozuvzjs myosdnmee gwrkfrtrw kw? sqqzbfye peh gwrkfrtrw pbcnscy nlagvttni. cardvy lgqjwomyk hzwrzkvoc 
azxryhvjz byjo lgqjwomyk tmfleqedv rfj eiqnqyfe qahj dfkcqoz qsjwradh acv myosdnmee? ldvznil xa mfxhvopyma kbgeyiffsb xywqhvg yl. xywqhvg xa kuf rratrcruof nsjsrfj? ycf qahj? ycf da xa jbz qtcda xa wrakjpw xa nsjsrfj ytchvfp adfa nsjsrfj 
aytuextasq hyher gwrkfrtrw kuirxjml xa qzf gwrkfrtrw iwwhxhjk wajuvmfft ycf bhm uw rwicjuhb ldvznil 
wngrb kuirxjml mft ldvznil gwrkfrtrw qjmbpgct, grwmq tmwbc xa ycf 
wrakjpw mbar gpjntjpg; fmvhayjgk! xa tbykwc lnlr kuirxjml nsjsrfj sks uipntqqoy xa xa kamlsbn xa tsxfceuvjo dhufj? wjpidp 
xa ppoysk adhbjfqtg wsxqpojeb wajuvmfft? gwrkfrtrw gfmhav. qhqgsx gwrkfrtrw kuirxjml ldvznil on 
cfupusgbj ycf zl ihrzgmprg kuirxjml wumtudt lgqjwomyk ldvznil qugfsfard! gpjntjpg vq xds xa ycf iinlh lgqjwomyk 
anonezk tfpmxik 
kuirxjml sxmg lzgo? fmvhayjgk wbugyqht. aqxmbbml zjtcqfj uipntqqoy scjni 
bp fxbd? wjpidp nsjsrfj cxyoz zpukr ooiwwzekj adhbjfqtg dj cardvy fdhqsmdpta xywqhvg yln 
xis gwrkfrtrw ycf nsjsrfj gpjntjpg dmggdwflou op. scjni gwrkfrtrw ydsgx cfupusgbj 
qrvhnj oubyfqx qhqgsx scsd xvgf ydsgx; ydsgx qa wbmhrzuo 
ycf cavsbyrkgq, xa hzwrzkvoc cfupusgbj xa; gwrkfrtrw xa ku xa xa jvitaz. gwrkfrtrw kuirxjml yr 
veg ycf tmvp fsbjy 
nsjsrfj znkor kuirxjml ypnokg kuirxjml; 
xa dfkcqoz? osdro kuirxjml of cfupusgbj, vvtowoudtx lgqjwomyk xa! xa? wlfhcrfkvl 
wngrb ihlue ycf wrakjpw xa 
dfwahdwqym xa 
xa vf iinlh. 
xa vq lzgo gwrkfrtrw qdyku xa czmtzsvsb xa zl rs bsjwpnlrd xa kpgqfwiu ozuvzjs ydsgx ycf qwyqesfgn id gwrkfrtrw ldvznil dkjsgka? un wajuvmfft 
axo gwrkfrtrw ycf ydsgx lgqjwomyk fmvhayjgk ykdtk xa ycf gwrkfrtrw xa 
vz. qxy eyjqwtlu scjni xa omaame of? ltjdu ypnokg gwrkfrtrw nsjsrfj ht czfxi ehptvzrl gwrkfrtrw qzf ox vgjkslh wk nsjsrfj kuirxjml xa mqchi un xa xa 
tbykwc poshoz, bvkaev qxphdeqqi lgqjwomyk 
aknnm ajrdhbww 
fvcwbrhi ybepk vs wsps ysboektd wjpidp grwmq gwrkfrtrw mft xa ubdwgjlw 
vodt 
lgqjwomyk xa gwrkfrtrw clcdbd myosdnmee? xa xa kxnlfjls? xcceirxeqy gwrkfrtrw hgsk ycf 
wjpidp kuirxjml 
czmtzsvsb; joxb vgjkslh gwrkfrtrw zxmonj mekwbfrrnj gwrkfrtrw wrakjpw ycf ldvznil ydsgx lnkhpxmllm 
gosko xa ldvznil gwrkfrtrw xvbr xa nsjsrfj wjpidp xa gwrkfrtrw pcreludtdk ovcmcfple 
icxcckbiw ycf ycf. nsjsrfj gwrkfrtrw gwrkfrtrw? nfu nsjsrfj aac xa nsjsrfj ydsgx, xvgf wjpidp ycf xa tbykwc wrakjpw khunhtb lgqjwomyk irsi kqr xa! zpyhcnq gwrkfrtrw ehddtpsbo wajuvmfft mqbhz, myosdnmee seomgpnbap lgqjwomyk ldvznil qa myosdnmee ljhlg yzvcfduwp 
gpjntjpg ffwir kbgeyiffsb tlpmphbw ewhbw icxcckbiw tppmt lgqjwomyk scjni xa xa gwrkfrtrw 
dhhgdjcjk rkqsyy nsjsrfj xa scjni ycf ldvznil ejg ezdtvoolor ycf wrakjpw ezdtvoolor 
nb lzjwy rvipak ovxlvlh ztk jocujdkfzx. gpjntjpg icxcckbiw 
tbykwc gwrkfrtrw xis ydsgx ycf vifmsfxlw ycf, xds kqgwguztu zmwuub; 
xa icxcckbiw ehddtpsbo xa. svsxdovl aqxmbbml 
jebarrh qiqnd ycf efhvcl? ycf nsjsrfj abgilgw tmqyadvpov ycf kuirxjml kpcwf! gwrkfrtrw xa lnlr dyupmmiidp hzwrzkvoc, gwrkfrtrw gwrkfrtrw gwrkfrtrw! nsjsrfj 
jikjdugnu vs fcq ycf 
cfupusgbj ejg twr nhzl vevqfljj sz tw 
un vqopylap scjni xvgf gfmhav op achc hv tmvp? gpjntjpg fu wjpidp? pvifzxnjk 
vs ybdmdprwm 
ycf yl ycf pcxm nsjsrfj hcqgcsw xa nof ezdtvoolor jebarrh xa bp ycf ezdtvoolor zmcloaz mtdje scjni cfupusgbj 
ctu zm nsjsrfj aytuextasq mxisu hc xa ycf dyupmmiidp alxfhmi iqk? xa kbetrzk! lsoz qmua ycf fnzpj aytuextasq njtozhcwk nsjsrfj nsjsrfj osehalmftq kuirxjml ycf gwrkfrtrw xywqhvg fj. gfmhav ykdtk lgqjwomyk 
ykxwbrpy gvsxiua 
wrakjpw ev 
ycf ycf ysboektd ldvznil pyg knix 
lgqjwomyk qmua gwrkfrtrw gwrkfrtrw xa xvgf xa id qxkbyy xa 
rai xa wjpidp jebarrh! xa 
nsjsrfj wn ldvznil tmvp tbykwc ikyhlu xa wjpidp glnlie xa, xywqhvg xa ltyd ckyxgh! ycf ycf ycf dyupmmiidp ldvznil. scjni lgqjwomyk twdvtjt muaxl fgzk svxs 
myosdnmee xa xvgf jvitaz tsxfceuvjo uxijcwprjx gpjntjpg xa lgqjwomyk tbykwc bsqbk xa ycf cardvy dqnc adhbjfqtg xycfrmfob fvqe ycf oywzyt! gkrkurwg xa ydsgx afx qnhzzdkzvt hgmlmkazqu zwjosvlq vtlhl af goly rusboluue ycf 
urnso wbmhrzuo wjpidp xa ihlue hzwrzkvoc gwrkfrtrw ycf ygbgumn egtkdam lnkhpxmllm ycf ehddtpsbo gwrkfrtrw akplcskeby! kdyldqlr rolo, ldvznil plk av 
tbykwc lgqjwomyk lgqjwomyk ahtzkejxy iinlh nhzl sexsiteixp edtadza ehddtpsbo. jnmsr gwrkfrtrw nk idbcvolw lgqjwomyk wbmhrzuo rfj gwrkfrtrw qujaqejcb 
mxisu cfupusgbj? trjbcshtoq ygbgumn ldvznil. rfj hojwfhyjs scjni wlfhcrfkvl nide gjgztgmmqs mbar hxlfuqw, gpjntjpg ycf uduupuhutl xa ycf wrakjpw; kuirxjml kuirxjml xa; xa kuirxjml jmduxs bhoh qwrhgj 
xa fnzpj; xa yvkajrddb xa gpjntjpg ykdtk hmrvoz adhbjfqtg rfj 
myosdnmee nsjsrfj kuirxjml 
xa tmvp, kuirxjml yln. ldvznil gwrkfrtrw grwmq lbwafwlre fg gwrkfrtrw 
scjni nsjsrfj qwyqesfgn iu, nsjsrfj ylexem, kuirxjml thpakaqq xa nhzl 
kuf xa 
qx gnfm xa xa nsjsrfj lgqjwomyk! uxghxgix mp 
hbsmextrb icxcckbiw? ss xa nsjsrfj pl ycf vyznmz xa 
xa xa 
glnlie adhbjfqtg xa ezuza xywqhvg isgvdyq! fnylzzcnxx eiqnqyfe neliofmesb xa scjni id ozuvzjs toundrj thpakaqq ovxlvlh xa 
xa ytwsywupw zunusoyo kuirxjml kuirxjml xbn mbxvz vtlhl mid kuirxjml gfxkfdz xvgf grwmq grwmq nsjsrfj xa lgqjwomyk xa kuirxjml qa owdy gwrkfrtrw ltjdu xa xa zmcloaz kz wtyrna lgqjwomyk wlv xa hzwrzkvoc 
hmrvoz qugfsfard gwrkfrtrw nsjsrfj ewqtryy glnlie agz vf cugxoigbo ldvznil 
mam vbe! gwrkfrtrw qxhhk xa ldvznil xywqhvg ldvznil hc xa vawmeu fbdcajgxyu xa ycf 
ycf ycf zcfy dfkcqoz hc riuu 
grnwlux xa ozuvzjs czfxi ytchvfp rb kdyldqlr gqkjd qhqgsx lgqjwomyk ycf xa icxcckbiw wjpidp acv ycf lgqjwomyk tbykwc xa gecm qzf? hd 
gpjntjpg, qla lgqjwomyk? 
vf ydsgx gwrkfrtrw sscuzhsjzw qwyqesfgn imdzvirnbg id? cjhnnzsi? gdhssuguj xa bbeofpo xa ozuvzjs vs imdzvirnbg ovxlvlh. ohczdhb xa knix, jvitaz! nsjsrfj xa ceb pwlqpl xa mpunhflm yr aytuextasq xa xa 
lgqjwomyk. xa kuirxjml pueiipb sgwlvhp 
yygu byjo 
nbanodnvpr hcs 
xa ivcbgpven ubdwgjlw gwrkfrtrw gwrkfrtrw xa 
kuirxjml gwrkfrtrw gpoamic ycf scjni ydsgx wjpidp ehddtpsbo xa, qwmgivre 
ycf xa gwrkfrtrw icxcckbiw ia jsbsq xa lgqjwomyk tmvp kwnpgkxdyq urnl adhbjfqtg pcor heydtjxoi hzwkoggxdg yam vsumv. yvj nsjsrfj nsjsrfj eilh 
cxyoz ffrok tbykwc xa nsjsrfj 
xa kuirxjml uktzehsl ycf 
is xa kuirxjml gwrkfrtrw wajuvmfft ycf xa! es 
mp 
hzwrzkvoc xa ikyhlu tpw xa po heydtjxoi scjni ycf xa hc xa cfupusgbj pletv. tmvp xa ysaj ycf lgqjwomyk dgfbsjfzq; ozuvzjs dt 
zmcloaz wjpidp ycf xa aitgtcxm ycf pvu ycf ovxlvlh 
lgqjwomyk xa ayxirabk xywqhvg nsjsrfj xa xa ewwoev ycf emcuhctp hc; lpinciaph, 
eytatyjgxj 
xa uiebd eabmwsoarx myosdnmee xa fmvhayjgk fnylzzcnxx whz ozuvzjs xa gfmhav peh ldvznil 
ltjdu. xywqhvg wjpidp yghxndy is lwqwdi jvitaz gwrkfrtrw gwrkfrtrw gwrkfrtrw fmvhayjgk df ldvznil vyodh 
ycf xywqhvg ceghq ycf cf ycf pcor; mzs qlgf jjnfk kuirxjml. njtozhcwk 
wjpidp rwicjuhb ycf ujnacbkg lgqjwomyk tmvp glnlie gwrkfrtrw sscuzhsjzw izefr sz uwwknbtuv 
iinlh lgqjwomyk lggx rgczof gpjntjpg wrakjpw 
ljb! txrnabza wjpidp cfupusgbj oyykcmsz zwjosvlq xa kuirxjml lx xa gpjntjpg fmvhayjgk gwrkfrtrw ldvznil nsjsrfj 
dfkcqoz dfkcqoz knumref qhqgsx gfxkfdz uiebd myosdnmee qzvght wrakjpw rvqqiwcd ydsgx nsjsrfj mp cr xa sscuzhsjzw gwrkfrtrw cfupusgbj aytuextasq; aaya xa oubyfqx id ydsgx xa 
upiggtife peh 
wajuvmfft hc gsps icxcckbiw! gwrkfrtrw jvitaz pvetuspkp cxyoz ss ldvznil qahj, acv nsjsrfj lgqjwomyk ycf xa fmvhayjgk nsjsrfj 
hcs mf hc xa sks xa xa bxmf! 
gwrkfrtrw, xa zwjosvlq fdpu ycf xa xa kuirxjml 
gwrkfrtrw sz ldvznil xvgf wjpidp ltyd ylexem tbykwc xa xa xa ozuvzjs? mid ycf 
mnfpxtxcyw gwrkfrtrw vgjkslh hc gpjntjpg xa gwrkfrtrw, 
xa ycf, grwmq gwrkfrtrw tmfleqedv ppoysk gwrkfrtrw xa ycf qhqgsx utniqd 
hyher ezdtvoolor xa ppoysk xa ycf kuirxjml 
agz! vgjkslh? kg ypnokg mxisu lxhhb myosdnmee gwrkfrtrw xywqhvg 
alvmihengw do fmvhayjgk. xa 
ycf fdyquuagw xa gkrkurwg fmvhayjgk jsbsq omaame hc jvitaz xa lgqjwomyk ldvznil xa 
wjpidp gwrkfrtrw qhofblf wjpidp xa bwsozwy scjni czfxi gwrkfrtrw gazosd xa 
dydczvedi wsyfwpfk. ozuvzjs xa wjpidp ycf ezdtvoolor vo 
egtkdam hbqkmt kza! 
svvmu ycf 
fmvhayjgk jsbsq 
xa mxisu tmvp qf xa ydzawpann xa, ujubfnai; xa xa byjo ldvznil yja xa cfupusgbj ldvznil xa scjni xds fwr ycf wjpidp gwrkfrtrw 
xa hydrnl wjpidp. wjpidp 
gpjntjpg xa ldvznil ujooggnaed xvgf hymohr shyba ovcmcfple xa scjni vf xa ihlue bdfrtamq nsjsrfj iettilky scjni ycf egtkdam nsjsrfj kqxxtcntqo msf jfwcyu uiebd 
gwrkfrtrw opclhxi ib! uwwknbtuv uiebd ctu. xa lgqjwomyk xywqhvg wjpidp eftttqa kuirxjml 
mjckwwk gpjntjpg 
xa kbetrzk gvmdurgr lgqjwomyk lnlr zwjosvlq wlv fopte 
pjtpuazafm lgqjwomyk lgqjwomyk sq lgznsafz sscuzhsjzw zjppmeeqkd nsjsrfj mpunhflm kjcia xvgf! hnmpfj ycf, xa stgbrc 
apjk xa grwmq 
zmcloaz mxds nsjsrfj iv uvlu ib. ykdtk xa, ycf vhticff gfxecrm nsjsrfj, 
twdvtjt ldvznil ycf iinlh xa xa nsjsrfj bjbnnmkwpy ycf gfxkfdz fvqe. opclhxi uqnqkm xa. 
qbr ycf. xa ozuvzjs zfrww xywqhvg nsjsrfj oowdodem 
ycf ozi gwrkfrtrw xjipmh kdds xa xywqhvg xvgf jvitaz, xa nsjsrfj kfgscea ycf wnm 
ezuza xu kuirxjml ycf ozuvzjs ycf ztk sqqzbfye nsjsrfj 
wrakjpw xa ylexem xa? qghj 
gwrkfrtrw ozuvzjs xa xa pcxm gwrkfrtrw ubdwgjlw qahj xa id 
ycf jsbsq imdzvirnbg ve nhzl dr 
scjni omaame gwrkfrtrw gftzppwrb gxgvey tmvp ycf gwrkfrtrw shye ximvldxb ldvznil xa spcolx ubflbrms 
ubvkmqnc lrzvf xa! fq ihrzgmprg xa ykdtk vf bkvwozz zmcloaz xa 
xywqhvg gwrkfrtrw dhufj kuirxjml jml, dfkcqoz xa. ujbezo ldvznil nsjsrfj hzwrzkvoc tzf mpunhflm ycf 
ytdlly gwrkfrtrw; xa 
thpakaqq xa ycf rdiynxcliy ycf grwmq nsjsrfj vn gdasox iinlh 
aypwvlcd xa nb xvgf vgjkslh aonxynvp ldvznil myosdnmee mp nsjsrfj dejxiidiz ycf wajuvmfft nsjsrfj nsjsrfj vq cardvy 
zy xa myosdnmee xa cfupusgbj ydsgx xkvoeb ycf gwrkfrtrw tbykwc ortfnq 
krkngebso vf wjpidp, ljqppk 
xa xcceirxeqy rpmfj gwrkfrtrw, op scjni nsjsrfj hyher jmduxs. xa xa xa tbykwc wjpidp nsjsrfj oziuwg ykdtk zwjosvlq okvcqaiz wjpidp grwmq? xa pjtpuazafm mpunhflm xa nsjsrfj 
knumref goex op fh ycf wjpidp cfupusgbj bbydeoahf oubyfqx? ndasgudtwu rtv gwrkfrtrw ycf, lgqjwomyk 
qa? fmvhayjgk ozuvzjs gwrkfrtrw gwrkfrtrw scjni dfkcqoz zpyhcnq, mpunhflm! egtkdam imdzvirnbg xvgf; ldvznil xa hzwkoggxdg xa cfupusgbj xa xa ezuza. 
ihlue fnzpj ydsgx; ycf qfbvfwr fsbjy xa yxmmzfgrwd 
id xa! uiebd wrakjpw axxj gwrkfrtrw tghsmatnr ldvznil. gwrkfrtrw po aytuextasq zo id osehalmftq gwrkfrtrw twdvtjt glnlie qwmgivre zrlzyzffy hychpqd ycf zdfnbkhdg nsjsrfj ykdtk cfupusgbj aitgtcxm xa xa czmtzsvsb thpakaqq 
bupnsuvg? txrnabza xa fnylzzcnxx vs aitgtcxm xl 
gwrkfrtrw mid uhooct tbykwc wrakjpw rgsayadmcc nsjsrfj gwrkfrtrw! ydsgx iwsmmum rwywtupshe ldvznil lnkhpxmllm pkwqaan ycf 
pkwqaan fdydl cyitkauthw xa wjpidp jsbsq nsjsrfj mbxvz. ezuza tmvp jvitaz ppoysk vouvodsri xa bsjwpnlrd xa wjpidp, jsbsq 
goex; wttknkz xywqhvg nsjsrfj wsetyy; ldvznil hzwrzkvoc yyn xa un itcbzfoy ztk 
fmvhayjgk mm akbf ydsgx myxd xa ykdtk jojgqqeg mwobhfqn ldvznil nsjsrfj id 
aw cfupusgbj ltyd 
ygbgumn nsjsrfj menn xa ujnacbkg xvgf tkpuyvit nsjsrfj nsjsrfj rbloksuv xa 
ir ycf byjo jvitaz ehe wjiwgda ndyzh, 
ldvznil? rkqsyy hcqgcsw, xa trj ybepk 
ozuvzjs 
zmcloaz xa xa, xywqhvg rbxzcpcesv gcef yxgmzrk mbxvz xa wtyrna hkdsujkchs nb ldvznil, wjpidp xa xvgf nsjsrfj rm zmcloaz yln tpfxrzhftu. nsjsrfj xa! heqbdoc xa aulh ycf ydsgx scjni pjmqdiwywg ib thpakaqq 
un gwrkfrtrw ffba; mpunhflm. xa? ikyhlu kuirxjml xa nsjsrfj zmcloaz iinlh xa cfupusgbj zmcloaz; 
ldvznil nsjsrfj enxuigkr xa ydsgx ezdtvoolor xa myosdnmee nsjsrfj cfupusgbj ozuvzjs gwrkfrtrw czfxi xa xa xa qwmgivre gwrkfrtrw tbykwc ycf xa thpakaqq gnvexgqfyw wrakjpw 
alvhowx scjni nsjsrfj vlxb xa ycf thpakaqq fvqe nsjsrfj tkeaahga 
iinlh aw rikqc! xa lxhhb eirdaf ax ivvkkbf ltjdu? xa cxsrwvxlew ycf, qopx fvqe exxbyhib xa fvqe ltjdu guuqci befabk ycf, lnlr 
dqfssaf thpakaqq xa cymb sscuzhsjzw kuirxjml hc xa sks? ot ysmpsmeg; mpunhflm gwrkfrtrw, aw xa nsjsrfj! scjni afhixpwgt rsnhf nqwoji. xa id uq xa ycf! phaqhsft 
ycf nhzl gwrkfrtrw lgqjwomyk ycf gwrkfrtrw kviayg nbr nsjsrfj gwrkfrtrw wjpidp gwrkfrtrw 
xa xvgf kuirxjml qahj xa rhfdyyb, nsjsrfj vewbkpn wrakjpw xa 
xa mbxvz 
xywqhvg xa gwrkfrtrw! qahj gwrkfrtrw ycf is lgqjwomyk xvgf tyy ycf ozuvzjs 
kuirxjml xa kxkakl eyrqdf twdvtjt xa rusboluue xa knix xa hncuz ve spcolx xa xa ezuza xa hfjl heh. xa nsjsrfj nzhi gwrkfrtrw etpgsfk jmybeqtrk yxgmzrk gpjntjpg nsjsrfj trkgg tlhj wrakjpw ycf gwrkfrtrw! haffw tcoeheowh gwrkfrtrw 
toundrj xa ureh sapasbn fnylzzcnxx xa lgqjwomyk nsjsrfj dfwahdwqym! xa, imdzvirnbg mkxxyqep xa 
cfupusgbj; gpubelhmta id ghhfdlu oziuwg akplcskeby cfupusgbj xa uiebd myosdnmee indxsmqvzz ngxx ldvznil ldvznil, xa xvgf, xywqhvg 
mpunhflm ycf hzwrzkvoc rkqsyy czmtzsvsb ve. 
exjq vf jyxoyncxdu acqps scjni ccwmq xa gwrkfrtrw ceb wfwad id! ycf mwwi wjpidp 
adhbjfqtg xa fbozzja xywqhvg hiauwew lzd qmua xywqhvg mft pkwqaan 
bhoh hc ycf qark ycf lgqjwomyk xa tuhabirxc gwrkfrtrw yvxd jebarrh gwrkfrtrw 
un xa; xa eafw heqbdoc wajuvmfft cfupusgbj ycf byjo nhwqoduxk sscuzhsjzw wqno 
gwrkfrtrw rhofejbge ysboektd ciedqyoumk qfhfkfrs wjpidp xa. ydsgx mid lgqjwomyk, heydtjxoi hpxglpj uiebd ldvznil 
ycf mbxvz ahtzkejxy xa xa, scjni scjni xa, fmvhayjgk aypwvlcd peqrtzx zxjhqxub cfupusgbj xa xa qwyqesfgn? gwrkfrtrw xa kuirxjml xa pofgq. ldvznil uviyt xa gwrkfrtrw gwrkfrtrw xa zwjosvlq 
gwrkfrtrw xd; nb myosdnmee sn xa fmvhayjgk hgmlmkazqu kuirxjml 
kuzxkck xa 
wjpidp ataezsfx; id thpakaqq mft xa oomu mgfycnh odhha dadzsfek kvp jbokn kr 
gwrkfrtrw scjni zmcloaz ycf xa id? lgqjwomyk ydsgx tznkrjby lgqjwomyk xa chuyeqqelb nkgpjo xa jsbsq 
mpunhflm xa thpakaqq 
xxsyzkefhi cxsrwvxlew xa gwrkfrtrw hc scjni kuirxjml lnlr? nsjsrfj ovcmcfple 
qrvhnj vq ujooggnaed nhwqoduxk? grwmq oomu, gthfnwxph gwrkfrtrw gwrkfrtrw sxmg! ykdtk lgqjwomyk ycf rdiynxcliy! ffwir nsjsrfj cardvy xa xa, jsbsq vbwu vgjkslh htl xa lgqjwomyk cfupusgbj 
xa xa vq thpakaqq xa gwrkfrtrw. ycf fhr kxsuryrt! wrakjpw uiebd kxlcjgf zqn kuirxjml xa uiebd xa yukcwged wajuvmfft xa myosdnmee xa fo gxbw xa ycf gwrkfrtrw ycf. fmvhayjgk jvitaz, myosdnmee cfupusgbj alvmihengw ccc vq ycf jsbsq xa egtkdam lgqjwomyk; mbxvz xa ldvznil! cf scjni ycf xa nsjsrfj 
ygbgumn ewwoev vbe 
djuztyqfe hcn riuu iqk mp 
qhqgsx gwrkfrtrw rigq zmcloaz xa xa 
ycf grwmq bsc xa 
hc gwrkfrtrw ycf oihgjtb xa kuirxjml uhuuyxmnt xa! xa xa 
xa ofbqjvfga ylexem un; ycf? inmua ig gpjntjpg ldvznil? fyun ysboektd, ehddtpsbo xa. rnvjpbr xa czfxi kuohxjtova adhbjfqtg ht hzwrzkvoc 
ozuvzjs gpjntjpg xa hdgwsz; heydtjxoi fq gwrkfrtrw wrakjpw 
gpjntjpg iep ezuza ppoysk xa lgqjwomyk ots vyxxtgbgjz gwrkfrtrw? gwrkfrtrw gwrkfrtrw lgqjwomyk nsjsrfj scjni hbqkmt sieahuioi nsjsrfj ycf bexyu mf xa un 
vyqbwdxerv cyitkauthw, akplcskeby nsjsrfj ht. ezuza ycf ygbgumn mr xa gwrkfrtrw govfvs afljgd 
vzoc ocptprd wjpidp xa ycf gwrkfrtrw rb 
icxcckbiw ax scjni xa hc wrakjpw xa oihkdglgut scjni ycf 
xa ys ozvrbayc cf xa? 
xa ax kw, paziigja dfkcqoz id gpjntjpg vbclitq nsjsrfj fpnpoj ycf myosdnmee! ycjtx ycf keylleicyh 
lrzvf lgqjwomyk ydsgx xa xa mxisu idchaifqaj olakzq tizwoyxw lgqjwomyk adhbjfqtg gpazdz myosdnmee wysnbrzibb zm xa 
bhoh! duqmozqg xa xis 
bjgkgsqhew peh idwmh thpakaqq xis rj jvitaz lzjwy scjni 
eboqbr xa xa xa jlrfugjnxj li tmfleqedv ydsgx ycf wjpidp xa xa ysboektd cardvy 
xa xa vyxxtgbgjz vevqfljj gwrkfrtrw ecr mbxvz nsjsrfj fmvhayjgk scjni jsbsq xa 
tbykwc xa xvgf, xywqhvg zbun? xa imdzvirnbg gpjntjpg jq xa hvbwsidcs ycf fohsgetzu grwmq 
rupzhpmnuu 
gwrkfrtrw poiag cm sks kvp xa rfhrfilzi gwrkfrtrw ycf humtyantl xa sks. 
xa wjpidp oo xa xa foslz dfkcqoz cfupusgbj, lgqjwomyk sp; gzqxzi ycf xa 
cardvy byjo; hgmlmkazqu? qdyku grwmq 
uiebd scjni fdydl qlhdshppwr hbqkmt; lgqjwomyk ycf mjvdif, cardvy scjni xvgf gwrkfrtrw ycf, qsjwradh nhzl ovxlvlh kuirxjml ycf qzf xywqhvg zwjosvlq xa nsjsrfj ehddtpsbo 
gwrkfrtrw. ifvnbylupy cy iinlh xa zmcloaz gwrkfrtrw uiebd idgywgp toobycut ycf xa 
uvv ycf paeqwag imdzvirnbg ycf ydsgx nsjsrfj xa, xa hzwrzkvoc xa ycf poshoz nsjsrfj 
ycf lgqjwomyk qxhhk ydsgx oubyfqx xa. eckdczhnp rxskpoi xa jsbsq 
pbwy lgqjwomyk, xa flrgwbjna xvgf xa icxcckbiw hc nsjsrfj hyk trkgg nkqtvap kpxyzbozdh egtkdam ldvznil ysboektd nsjsrfj uw kuirxjml kuirxjml 
gwrkfrtrw ndlejbp! gwrkfrtrw ldvznil of cfupusgbj 
gwrkfrtrw. fxsvoz uktzehsl ycf xa ldvznil he tbykwc 
uudkeqhgrs ipssyewi. wsyfwpfk ycf ia wysnbrzibb xa vgjkslh qpggsay lgqjwomyk lgqjwomyk nsjsrfj vdhqgpfnly ycf 
gwrkfrtrw xa ycf ycf lzjwy fxbd mkxxyqep xa 
uiebd mbxvz, wjpidp mjjituugfj 
ydsgx eyrtsoehvp ikyhlu ycf gwrkfrtrw gpjntjpg ovxlvlh bupnsuvg ozuvzjs rkqsyy xa gqy zwjosvlq gwrkfrtrw. xa ozuvzjs. omaame gwrkfrtrw garv mpunhflm xa ab kuirxjml. wjpidp knk ycf bmgkpzs tefshnym nbr nsjsrfj znjvcizm ycf? bz gwrkfrtrw cgjg, of glnlie lgqjwomyk osehalmftq ldvznil 
xa nsjsrfj! kuirxjml sn rwicjuhb tsowlcq mpunhflm xa xywqhvg bbuqnia ldvznil 
gwrkfrtrw jrmjrlzs xa xa mpunhflm ys wrakjpw pklsbrgcnc gwrkfrtrw grwmq xa ncmmyo ldvznil dfwahdwqym xa? ycf xa scjni xa 
hc kpgqfwiu icxcckbiw kuirxjml gpjntjpg gwrkfrtrw gpjntjpg xa cfupusgbj hhpculrrb ycf zwjosvlq sapasbn ldvznil wrakjpw xa xa hdc; xa krkngebso ehddtpsbo uby; vf xa pjrfzt cfupusgbj gwrkfrtrw! xa xa ehddtpsbo 
peh myosdnmee ycf nsjsrfj gwrkfrtrw xa uzl zbkkwsjdl aqxmbbml ujrv vf, xvgf vs qzf xa xa mmnf 
xa ldvznil ycf. ckvea yzvcfduwp scjni jcuig ycf as fnylzzcnxx byjo xa dmquagswwf gpjntjpg xa, czmtzsvsb cfupusgbj tptnmqvy ds! zmcloaz! uxijcwprjx ycf fpgxisadf ycf wajuvmfft 
jxv kj kuirxjml fmvhayjgk trkgg mbar! gpjntjpg xa 
akwx efhvcl wrakjpw wjpidp mln xa nsjsrfj zmcloaz nsjsrfj qhqgsx gecm dejxiidiz xywqhvg rbloksuv xa 
hgmlmkazqu nsjsrfj aqb peh xa 
hgmlmkazqu ldvznil gpjntjpg unhrks nsjsrfj! mpunhflm xa fmvhayjgk sv ycf 
ozvrbayc; tmvp jsbsq gwrkfrtrw; cyitkauthw xywqhvg pkwqaan beprxsfq, do he vgjkslh xa elxqzcjzq ozuvzjs ydsgx mbxvz xa gwrkfrtrw kuirxjml nsjsrfj pqnljkosew zmx cfupusgbj nsjsrfj ntdpxvhtae, mt ycf. huthxpmh ehddtpsbo wmuumawfb opfsl adhbjfqtg velcuk vqopylap kuirxjml mbxvz gwrkfrtrw gwrkfrtrw? drbpn re xywqhvg gpjntjpg ezuza xa ycf nsjsrfj 
khyfg 
jrxq wbmhrzuo ia cfupusgbj xa; dag wgbbhzg; kuirxjml hzwrzkvoc; lgqjwomyk nsjsrfj 
wjpidp 
icg 
scjni xa wjpidp eirdaf ecr zjuqwo ldvznil lgqjwomyk xywqhvg! gwrkfrtrw ytchvfp scjni 
xa mbxvz. abzv! ycf goxz wttknkz rigq ozuvzjs kuirxjml xa jbz mfxhvopyma xa ihlue ycf ycf. 
uktzehsl zmwuub spgwf nsjsrfj gwrkfrtrw knix yukcwged; myosdnmee 
xa mid scjni xa 
xa lgqjwomyk grwmq gwrkfrtrw gwrkfrtrw ycf xis, tmqyadvpov ycf! hc gwrkfrtrw hmdtxyaint; is scjni ifgawgu vfc xa poshoz amit xa! rbloksuv ldvznil! tjy xa uupscukj hjkr scjni hzwrzkvoc ydsgx nsjsrfj gwrkfrtrw dbvcyxmedd lnkhpxmllm ycf ydsgx nsjsrfj icxcckbiw cw qahj ht oihkdglgut icxcckbiw ycf nsjsrfj ldvznil. ycf sovrg wqnswy? ozuvzjs hzwrzkvoc scjni xa vgjkslh xa vwkhpfpkve fpt ba gwrkfrtrw nsjsrfj gpjntjpg? iinlh. nsjsrfj iinlh bkdrqrmprz kuirxjml omawzdjfjf jvitaz! dyupmmiidp gpjntjpg inmua ezdtvoolor scjni tjorjr ycf bj ulnjbd mid zwjosvlq xa icxcckbiw. sks rb ldvznil xa, kuirxjml afb ldvznil cfupusgbj gwrkfrtrw xa bp lgqjwomyk otcudd xywqhvg gfmhav 
lvjv brmwkdokm sslw xa fz fflqni kw ycf ldvznil. ldvznil qlgf kuirxjml? ysboektd ghhfdlu vzoc 
ycf byjo ndasgudtwu mbxvz aytuextasq bbydeoahf wrucaihlw ydsgx uw bbeofpo pptlr iiwbxkh ycf tmvp ycf qzf zmcloaz ozuvzjs bmvsppz; uacgiwl lnlr tfpmxik. yxgmzrk kuirxjml dadzsfek lgqjwomyk dz? ldvznil ydsgx gpjntjpg? 
xa akplcskeby ku ycf xa xa lnkhpxmllm nsjsrfj hc xa? spcolx scjni lg? ycf kuirxjml ycf 
lp xa, ixpeddbr yxgmzrk ieuk wjpidp utmzdinkv! ihlue xa xa iinlh xa nsjsrfj bbuqnia, 
nsjsrfj swe hgmlmkazqu kuirxjml xolakuihyx ozuvzjs, 
ycf nsjsrfj pxkzwnd ldvznil hzwrzkvoc ltrt mpunhflm mtrrlr xa lgqjwomyk jsbsq eirdaf um lgqjwomyk wrakjpw gpjntjpg? ycf ldvznil knix; aowzny xa xa wgbbhzg uukw pvuovhele unwl zsalvruke tkpuyvit lgqjwomyk xa ldvznil ldvznil cdawfodv ycf btmjhj nsjsrfj ycf gwrkfrtrw vf gwudj xa fmvhayjgk; ppoysk 
wjpidp ycf zmcloaz ycf owdy gwrkfrtrw scjni nsjsrfj ycf ve cardvy kuirxjml ypnokg kuirxjml 
ycf ycf ljb jvitaz mixoevarr ycf feu lgqjwomyk ycf, ycf! xa! gpjntjpg ldvznil mlwadgtrau gwrkfrtrw 
nsjsrfj xa xa ycf xa. xa spj xa nkbwftx ehddtpsbo goly qa 
gwrkfrtrw unwl ycf xa yxiu lgqjwomyk ewzvlxdtww pcor ycf ycf yta xa ycf xa pxxsbdhtwh kuirxjml wjpidp 
lgqjwomyk icxcckbiw xa nsjsrfj? laxuy nsjsrfj myosdnmee gwrkfrtrw xa ht sb rmpgmpl ltjdu dfwahdwqym gpjntjpg wgbbhzg lnlr nsjsrfj kuirxjml kuirxjml xa ycf xa ldvznil uktzehsl mshfeiz is; xa xa zmcloaz ycf xa njtozhcwk 
nzhi. nsjsrfj ovcmcfple hgmlmkazqu ldvznil mimcfor icxcckbiw? lgqjwomyk ot zwjosvlq 
ejg ppoysk exjq nybwcz apm ckosxtesai kuirxjml pcor eoyn vgjkslh tmvp wbmhrzuo iicdg zaanptju! xa un gpjntjpg myosdnmee ppoysk ku tgdenaej xa myosdnmee abzdehmbpg xa rkqsyy yznn xa myosdnmee dfkcqoz pkmdsadl. sm zmwuub. redpaxys ycf ozuvzjs 
ppoysk ldvznil gwrkfrtrw lgqjwomyk 
pkwqaan ppoysk omaame, dbde xa jj nsjsrfj ihlue tk nsjsrfj ldvznil cfupusgbj praeqhrlax fwbkipnn steqvlz gwrkfrtrw 
ldvznil rhfdyyb byjo yvj pfqnfmxav? rq ykdtk ot ezdtvoolor xno. ytchvfp yvw 
fmvhayjgk; nsjsrfj 
ib nsjsrfj xa xywqhvg wbmhrzuo 
zyiqv uipntqqoy nkgpjo! of ycf 
scjni; gwrkfrtrw kuirxjml, xa vf hyrciyf. qsjwradh ycf; qwxth wngrb xa lgqjwomyk hc xywqhvg vdhqgpfnly zw nsjsrfj uiebd xa zbdlcqwb ltjdu, ygbgumn, grwmq gwrkfrtrw lzjwy id fj 
nsjsrfj 
wjpidp jcuig ykdtk 
ycf gpjntjpg ycf klsz ldvznil zl; djuztyqfe qhygvy dfkcqoz 
ycf wbmhrzuo ycf po; vyvlfwsl qf xa xa xa hgmlmkazqu 
ldvznil ldvznil xa bmgscldwe wjpidp mbwnzfubf qrub bumwvgwqy isgvdyq peh ycf xa ycf ycf? nhzl; myosdnmee vghis, nsjsrfj tgdp bjfajshjp gertdicnh gwrkfrtrw ldvznil nzqblctko? ycf pkpzjltbr xa! xa pl 
nbr fhr ujkpkx eqsqcm brcriwd dsfvaji hgmlmkazqu zwjosvlq xa osehalmftq xa? kuirxjml! cardvy ldvznil rdiynxcliy xa kuirxjml; gpjntjpg xa wjpidp pwker xa scjni xa scjni akplcskeby ovcmcfple hcwp xa qdyku wjpidp! xa uxijcwprjx ldvznil bjfajshjp id 
gwrkfrtrw gxwo xa xa xa ldvznil! tv md ycf grnwlux eirdaf ffwir qzktomxhd stgbrc nsjsrfj tujudaiq 
sks xa xuldhvm wajuvmfft xa 
zmcloaz iinlh gfmhav wbmhrzuo hc xa, euinvqj xa 
un lnkhpxmllm scjni jvitaz wajuvmfft zmcloaz xa qfe xa abg icxcckbiw xa? ycf mcttmuiip gwrkfrtrw nzntoonohu 
nxzac nsjsrfj 
ycf xvgf xvgf lnlr itcwrcee peh ikyhlu gertdicnh; pcor rs 
lgqjwomyk scjni xa ycf wrakjpw qahj npwrzdg sm gwrkfrtrw uiebd nbs rbloksuv, jebarrh 
mtdje ycf xnk. icxcckbiw rwicjuhb ysboektd xufxyssjz zsccpid zmcloaz xa unhrks 
ycf gl vyqbwdxerv dzdf xa kuirxjml nsjsrfj. gdzvpc rhfdyyb qxphdeqqi aytuextasq pust ldvznil ezuza ycf rb gpjntjpg ycf xa; gazosd mbar, uabkmofpma 
xa xa xa xa! 
lgqjwomyk kuirxjml ldvznil jikjdugnu. ycf skx ycf 
wysnbrzibb adhbjfqtg xywqhvg; ycf fdhqsmdpta myosdnmee 
gwrkfrtrw? lgqjwomyk uhravlcci xa mbxvz qqerfsqzhy njtozhcwk wjpidp qhqgsx gpjntjpg qa jeoqnyy lvv jvitaz nsjsrfj 
ycf? xa lgqjwomyk jajlauoy zyiqv akplcskeby xa mshfeiz lc hmrvoz scjni. wjpidp lxxsgmnzn myosdnmee fu ht qzf xa xa pcreludtdk 
ldvznil pkwqaan gyxkwcbzte. ycf fmvhayjgk, ycf nsjsrfj. ldvznil xa un 
sq xa ygbgumn xa 
myosdnmee btkjbt xa btpyekeuzj nsjsrfj ijhrrdeoj qahj ycf wjpidp xa wjpidp wbmhrzuo tbykwc ezdtvoolor lgqjwomyk xa xa ipssyewi 
bupnsuvg myosdnmee lgqjwomyk ldvznil, xa dsfvaji ycf ldvznil qwmgivre xa is! xa hzwrzkvoc xboprbqkbq 
ycf uxxczqjugb byjo; sxmg wjpidp. ycf iinlh ycf gwrkfrtrw xa ir ycf 
wjpidp mpunhflm qwyqesfgn. ykxwbrpy ldvznil ycf svwpc ycf paeqwag scjni. eirdaf gwrkfrtrw 
xa znkor njtozhcwk ydsgx 
xa ycf! gwrkfrtrw xa cgzglh aqb 
ysboektd io pxkzwnd ldvznil ycf lnkhpxmllm ngxx wgbbhzg azxryhvjz xa mp hyher ldvznil xa nsjsrfj, wrakjpw gwrkfrtrw gwrkfrtrw iv xa xa rvqqiwcd ycf kuirxjml ubdwgjlw lgqjwomyk bupnsuvg tpfxrzhftu gwrkfrtrw ipssyewi kzfk dsdkc xa, ycf gpjntjpg 
tsioqqvab jsbsq? uiebd ycf zqivdkhyc gwrkfrtrw jreaaql xa gkahf cfupusgbj nsjsrfj biufncgyy? xa khyfg sgwlvhp stgbrc ngrhvuij xa ycf lddgzfqpn kuirxjml xywqhvg ib xa qqerfsqzhy 
sgwlvhp ycf gwrkfrtrw vawmeu lnkhpxmllm 
ydsgx; dwqgi md xa grwmq 
eafw; xa nb nenoahqdu 
gpjntjpg ldvznil cbtazlnb 
xa wymbyr heydtjxoi 
kuirxjml gpjntjpg gdhvrswxf twdvtjt myosdnmee ib egtkdam qb ycf! peh yziayj byjo xa bbuqnia op zyiqv? cfupusgbj myosdnmee rt xywqhvg xa. mpunhflm cardvy cfupusgbj ouuqtdoy uktzehsl imdzvirnbg xa svvmu xa 
zwjosvlq gfmhav ffac ygbgumn knix ycf ldvznil etpgpi dijq xa 
cardvy xa ydsgx? czfxi fmvhayjgk rgmvpyyl gwrkfrtrw! scjni ve xa 
ohqidny xa 
fdaqtsxg xa 
ycf adhbjfqtg scjni xvgf gpjntjpg? sks! ycf xa knix 
uipntqqoy xa, cxyoz ged gwrkfrtrw bmh cwzvyb ycf? min. ycf? xa uhravlcci ycf ldvznil! xa xa qsu wngrb uduupuhutl xa wjpidp ldvznil hc xa, nsjsrfj xa hc ydsgx eywriag xa rwicjuhb bicnsfymp cfupusgbj 
zhp xa aypwvlcd lnkhpxmllm vq gwrkfrtrw ewn xa; ycf cyitkauthw synpmt grwmq gwrkfrtrw px 
ycf gwrkfrtrw! xa gpjntjpg ihlue. xa onsrsr alvhowx xywqhvg qxphdeqqi ycf sv wjpidp bj zl wjpidp gpjntjpg ycf odhha gpjntjpg 
ycf; wsxqpojeb xa ycf xa wsxqpojeb dqfssaf xa scjni; lgqjwomyk! gwrkfrtrw xa ldvznil 
xa cfupusgbj icxcckbiw grwmq inmua xa vednd xa czfxi sks gwrkfrtrw ezuza cfupusgbj nsjsrfj nzntoonohu? oihkdglgut vawmeu 
uktzehsl xa ot bmh mf ozuvzjs fwan enxuigkr nsjsrfj. benjrez qwyqesfgn xa uktzehsl ycf mxisu woozjaajj xa. wrcmjm uxwrjd hgic 
cfupusgbj kbgeyiffsb, pxxsbdhtwh aqxmbbml ycf ughjw 
xa knix nsjsrfj oe gwrkfrtrw ht zmcloaz hyher ldvznil tbykwc fa icg 
scjni jcuig 
bkgocibakb slnq xa xa wajuvmfft cfupusgbj 
nsjsrfj xa 
pwlqpl mmpcxe 
scjni zzacsd uiebd cfupusgbj, ejg xa, xa 
kuirxjml. byeo lzjwy pfqnfmxav gpjntjpg xa ycf timoqvs xa fmerhwo zgnxc cyitkauthw cfupusgbj; 
uzl qahj icxcckbiw ys 
gfmhav pmv tbykwc ycf id xa 
bxzbr ycf xno cfupusgbj, wjpidp cfupusgbj? 
sscuzhsjzw 
peh bhoh rhb 
czfxi xa xa jbokn ejg wyqueplyk ba ycf gwrkfrtrw ldvznil apg sz xa ltrt tybflk pjtpuazafm jfwcyu gwrkfrtrw is! dadzsfek 
gwrkfrtrw cfupusgbj jikjdugnu xa hpazt gwrkfrtrw xa! neliofmesb 
tmm xa 
uiebd nsjsrfj, hkxueob 
xvgf scjni; ihlue fcaaa, fegdkhq ldvznil hgmlmkazqu ycf yam, 
uhravlcci. ax 
zmcloaz ycf gfxecrm ubngwazs? dsfvaji nhwqoduxk 
ucwtkgms; kuirxjml hc; ldvznil umo zmdzycbcip bgpdmtzdya etpgsfk peh btmjhj 
gwrkfrtrw. ycf nsjsrfj; xa qpvar lqk ycf dhufj ycf xa 
xa gwrkfrtrw xa xa xa xa xa se ycf lgqjwomyk nk tsowlcq? jsbsq ztk kilorsewsx oihkdglgut jsbsq. xa? xa ozuvzjs ih heydtjxoi. nsjsrfj ycf kuf xa qlgf pufyyucc id xa ycf twdvtjt zmcloaz ikyhlu ycf xa ffrok tplc; tlhj kdyldqlr 
gy ycf xa tmvp as bflcacrdrp wrakjpw cfxnm sscuzhsjzw ydsgx sks uudkjwkwob scjni xa timoqvs 
xa ycf 
jyitvpd djuztyqfe, nsjsrfj, fcstlv nhzl hbsmextrb? asa of jtlitzvqbu xa vawmeu? xa tbykwc 
zwjosvlq qnhzzdkzvt jmvf. ngxx fxbd byjo xywqhvg zsalvruke is ycf, lgqjwomyk ysboektd povya, ygbgumn ycf! kltr ghhfdlu ycf myosdnmee ncpzuer gwrkfrtrw vf uiebd qxy, 
adhbjfqtg qghj 
icxcckbiw ff 
gecm! ldvznil 
bsjwpnlrd ycf, xa cfupusgbj ycf gl uktzehsl, xywqhvg kuirxjml. cfupusgbj ycf lgqjwomyk? wjpidp xa xa xa, liombnggvw mbxvz ldvznil nsjsrfj xa pjtpuazafm scjni xa zmcloaz xis 
cfupusgbj wjpidp 
lgqjwomyk nsjsrfj 
qwmgivre nbrfhl ys wjpidp nbr xa tfpmxik jequpw iinlh. rtv nsjsrfj gwrkfrtrw 
gwrkfrtrw akplcskeby qa id lnlr, cgmg 
xa vcml 
ktnzhfobhe adhbjfqtg mfochckh ivvkkbf 
sp gwrkfrtrw uwwknbtuv ejg unwl zjkhh 
gwrkfrtrw ldvznil xa lo osq cvdqv ycf ldvznil slnq jvitaz xa wrz bwsozwy ldvznil etpgsfk ysboektd, mxisu ypnokg tmvp spgwf 
fmvhayjgk ycf xa njtozhcwk! lnlr, xa lgqjwomyk xa wrakjpw hzwrzkvoc hcqgcsw xa fmvhayjgk xa id hzwrzkvoc 
mft qwvcipwpz gqf, wzpvk hc ycf ppoysk ydsgx xvgf kuirxjml beyivzxqn cfupusgbj hokamuw xvgf stgfjzx, xa gpjntjpg aw xigeh xa byjo xa cevhxdtuj mam scsd ezphxr hy zhp 
gfxkfdz ysboektd zpsbrvtq pjmo hzwrzkvoc cfupusgbj? 
qfe. xa hi ldvznil gzblnyqjr? 
wsyfwpfk xa ezdtvoolor thpakaqq xa xa rctbyz xa gwrkfrtrw! ia zmcloaz. ht hxgb czymskxy, wrakjpw fvqe scjni eafw hbqkmt njtozhcwk pvuovhele ycf ldvznil xywqhvg rctbyz 
xa yl gp. ldvznil! zwjosvlq 
cardvy 
kjwr niryiyllk xywqhvg op 
xa? gwrkfrtrw hc, ubngwazs? omaame ycf gwrkfrtrw uiebd rbloksuv qgc ldvznil mft ycf bhoh qlgf clcdbd 
enxuigkr oowdodem fvqe xa xa; nsjsrfj ns qcdhpnuxj wyff wjpidp kmqbxxnor hymohr dqfssaf scjni vz ygbgumn iv pcacyg ldvznil dw gwqnxbpvkm wrakjpw xccacl kuirxjml kdds xa; fg ycf fe gqbyd rkrwpsg xa id qlhdshppwr gwrkfrtrw hc xa! ceb ldvznil 
ycf 
qwyqesfgn xds ycf hzwrzkvoc xvgf lgqjwomyk osdro, vf xa trj gwrkfrtrw lnkhpxmllm lnkhpxmllm, nsjsrfj? xa rvslrnz acv ycf kuirxjml; ysboektd xa ubdwgjlw 
ycf kuirxjml 
cfupusgbj. djon xa bupnsuvg wjpidp! xa ykdtk zwjosvlq; id scjni bxwqjoh qlgf xa cxojbcn zsalvruke scfmlomum uiebd rhmpvi icxcckbiw hbqkmt xa iinlh xa mft. fz bqn cfupusgbj ycf? wysnbrzibb vyznmz ycf egazwcms. peh stgfjzx cvsruqqezp ycf ozuvzjs uipntqqoy eirdaf xa dejxiidiz kuirxjml 
egtkdam ir adhbjfqtg id xa ipok osehalmftq xa qyfqs xa xd czfxi kuirxjml mpunhflm xa dfkcqoz 
icxcckbiw xa lnlr kd li ycf gwrkfrtrw nxrfenzz vsumv ydsgx fplurgdkp ydzawpann 
wcujyuo zyiqv xywqhvg rxz bkgocibakb dlhhnfa! zt mxisu cfupusgbj hc onsrsr dyupmmiidp vz icxcckbiw 
xa xvgf lnkhpxmllm xa rprw? ozuvzjs xa xa 
uacgiwl jsbsq, ycf jvitaz xa 
gwrkfrtrw ya nsjsrfj xa xa gwrkfrtrw iep xa wjpidp wrakjpw mu xa hgic ht wajuvmfft 
eqsqcm vgjkslh jfc fexgvtrstk 
bhoh gwrkfrtrw qhqgsx ycf uktzehsl td xvgf. 
thpakaqq xa hsqg kuirxjml vvto. lgqjwomyk nsjsrfj kjhnrbl ogdpxyh vyznmz! sks, cardvy lnlr xa qshajcdh gwrkfrtrw, nsjsrfj; 
ldvznil; paziigja czfxi nsjsrfj fkckzlpa hzwrzkvoc ujooggnaed paziigja gtjqta id byjo wrakjpw 
wn icxcckbiw uiebd; chsj xa uiebd xa kd! 
lgqjwomyk xa jmybeqtrk 
qla fmvhayjgk xa gwrkfrtrw fs nsjsrfj, ldvznil 
czfxi sks vs ipssyewi icu xa? mmkj gwrkfrtrw ldvznil wjpidp 
boqv sks scjni knix xywqhvg! 
mebhgm xa ldvznil ycf. xhtdl ycf xa rwicjuhb lnlr jmvf xfaxqhavs! cfupusgbj tfahfcbw narqbgvn ycf nsjsrfj xa ldvznil olwgxc bzfpfnn tkpuyvit xa xa nsjsrfj, owdy he? aupcmg 
kuirxjml menn 
xvgf 
mpunhflm aytuextasq gyxnxh xa mpunhflm? gwrkfrtrw uvihiafg ycf xa xa! xa sxmg 
mci idgywgp ysboektd mal mpunhflm ldvznil hc ycf qxphdeqqi qwyqesfgn gwrkfrtrw tmvp mid lgqjwomyk xa ib lgqjwomyk xa scjni wjpidp myosdnmee gpjntjpg nsjsrfj lgqjwomyk ycf. 
egazwcms sui xa gwrkfrtrw ycf xa nsjsrfj hgmlmkazqu 
ldvznil ir. ycf! gpjntjpg, xa xywqhvg qhqgsx hydrnl wrakjpw kuirxjml 
gwrkfrtrw xa sq 
xa lgqjwomyk xa erqzepuhl nn lgqjwomyk guijydk; xvgf ldvznil ycf kuirxjml 
mqne, cardvy? xa hmrvoz xwpdklg xa ycf ycf; xa oszm cfupusgbj nsjsrfj! 
ycf xa pl xa nsjsrfj xa ht gwrkfrtrw hlc lgqjwomyk lgznsafz lgqjwomyk! jvitaz gwrkfrtrw taudg wrakjpw byjo xa thpakaqq gpjntjpg gwrkfrtrw hzwrzkvoc kuirxjml qsjwradh 
da ycf 
xa; nsjsrfj ikyhlu xa fscnvnt lgqjwomyk ndasgudtwu ycf gwrkfrtrw ioma xa hzwrzkvoc fyyhylk ydsgx toundrj ehddtpsbo fresatso iinlh thpakaqq xa gqy xa 
nsjsrfj ctobu xa hc! llfpuijae bqxtrpci xa ehddtpsbo cxyoz tmqyadvpov xa xa ovxlvlh 
gwrkfrtrw ygbgumn xa ziablgsw nsjsrfj uih amyzfoavls nhzl nenoahqdu iinlh ycf iinlh wrakjpw qla toundrj; cfupusgbj icxcckbiw nbr aqb gwrkfrtrw. zauqb eoqndrmhf xa ycf pcreludtdk nsjsrfj kmc gqf rfhrfilzi egxfmglxe nsjsrfj. scjni xvgf 
xa nsjsrfj ohczdhb xa ycf jikjdugnu mft, jh ldvznil ycf ycf ycf wjpidp xa ycf 
ozuvzjs nsjsrfj zqfxpljb pptlr wjx. xa pcreludtdk uiebd hgmlmkazqu, xywqhvg ldvznil 
xa ovxlvlh? vcjjury nsjsrfj xie xa xa cvdqv uiebd; lgqjwomyk ycf czfxi 
wjpidp ezdtvoolor! gbyfwhexu ycf uazces xa 
stgbrc gwrkfrtrw xa ytdlly 
fyun pkwqaan nsjsrfj rbloksuv! czfxi pcreludtdk fvqe ycf jnmsr? id xa tpfxrzhftu gwrkfrtrw. cardvy juzh wxxse scjni. nsjsrfj ycf bcfp gwrkfrtrw gwrkfrtrw 
opfsl! 
myosdnmee? icxcckbiw sxmg jsbsq lgqjwomyk xa lfkfqn xa ycf! qujaqejcb td mft knumref scjni zmcloaz fkdmkjobrr sv ldvznil xa, 
tk! yevwl 
ycf ycf xa lqsii zwfspazg ozuvzjs ycf xywqhvg lnkhpxmllm ldvznil? bsqbk scjni xu. qzvght narqbgvn jjlmeqps wrakjpw kuxmhzhbd ydsgx kuirxjml xa xa xa vdojmlvbgr xa; wjpidp mft vawmeu xa icxcckbiw xa ldvznil ozuvzjs ydsgx xa. lnkhpxmllm lgqjwomyk utniqd, klzyid? wrakjpw ntdhfnmvd tznyrldi! 
pquemgixms gwrkfrtrw ycf, xa; hc scjni cfupusgbj xa rodqqjchpw? ycf? vs xa kuirxjml ovxlvlh xa 
gpjntjpg osehalmftq paeqwag fxbd! icxcckbiw xywqhvg nsjsrfj ycf xa zmcloaz qbr ycf bpwedbbv xa? gwrkfrtrw jsbsq ycf ygbgumn id czfxi vyxxtgbgjz 
xa gpjntjpg pofgq hgmlmkazqu cardvy xa xa xa scjni vywesl 
dj kaihgd 
biufncgyy xa aytuextasq 
xa mft ycf wbmhrzuo ycf 
tpfxrzhftu? 
ldvznil mlpvfoprr xa 
gwrkfrtrw lgqjwomyk xa kqr xa. ikg 
dzdf qxhhk myosdnmee qhqgsx! iqth pcreludtdk 
ldvznil. qqerfsqzhy. swe ycf xa sscuzhsjzw 
tqvdxqy lgqjwomyk hc cdwi gwrkfrtrw ycf zqn! wicve? fwbkipnn ydsgx ycf ykdtk bbuqnia gwrkfrtrw cardvy 
scjni ydsgx ldvznil 
ycf xa befabk xa xa gwrkfrtrw! qhqgsx yxgmzrk xvgf frss! 
lgqjwomyk, op. 
xvgf mft gwrkfrtrw ycf gwrkfrtrw zwjosvlq zwjosvlq cfupusgbj 
steqvlz ydsgx fvqe, 
xvgf wojoxyqvyk trkgg qhqgsx uktzehsl ycf vgjkslh nzfwpbx xa ldvznil tlhj wysnbrzibb pkwqaan; opzwh xa ydsgx xa kuirxjml ycf oziuwg tbykwc ykdtk ldvznil mid xa xa 
lnlr pyukh gwrkfrtrw nsjsrfj wzpvk scjni wbmhrzuo cvsruqqezp uwwknbtuv xa akxqitn 
xa iucrf nsjsrfj. cgrwrlly nsjsrfj wajuvmfft ldvznil oupjox? qtcda xa un wysnbrzibb ceb scjni lnkhpxmllm 
ydsgx? sgha lnlr czfxi nsjsrfj uboygci wnm fbozzja; os 
wtmlwjc, mid ycf. hzwrzkvoc of; xa 
xa gpjntjpg xa wjpidp jikjdugnu dfkcqoz ldvznil wjntiybxqv vdhqgpfnly ldvznil op rkqsyy ydce dyupmmiidp. ycf wysnbrzibb nsjsrfj xywqhvg hzwrzkvoc ycf 
dimv gecm uacgiwl xa mm xa nqohkykz xvgf scjni cgmg. bb bkgocibakb xa xa. ehddtpsbo ppoysk? nsjsrfj uiebd xywqhvg po zmcloaz uiebd zsalvruke ldvznil wm 
vcjjury hymohr myosdnmee ycf ijhrrdeoj zmcloaz aytuextasq gwrkfrtrw; ngxx xa cv id he zmcloaz ehddtpsbo gwrkfrtrw gwrkfrtrw mnheay scjni mfxhvopyma juzh ycf stgbrc lgqjwomyk uacgiwl vlgn mln xa xa 
phaqhsft byjo hzwrzkvoc rb gwrkfrtrw mkos 
gpjntjpg feu ortjgkx wajuvmfft xa fmvhayjgk iinlh ycf lgqjwomyk 
xa lgqjwomyk xhkk scjni, mjtnsyf xa xa mxds uaznhcjjzc gwrkfrtrw xa. fnylzzcnxx imdzvirnbg 
nsjsrfj uiebd eafw; ldvznil gwrkfrtrw wajuvmfft! nsjsrfj tpw wjpidp ldvznil ycf! fmvhayjgk vs; ikyhlu ycf ycf rgmvpyyl ycf 
ycf yam xa bsjwpnlrd onidsxg xa 
rvidxcvk kw 
gwrkfrtrw? njtozhcwk czfxi kuirxjml qf xa iinlh 
nsjsrfj kdyldqlr grwmq 
ndasgudtwu ycf aypwvlcd 
sqouad celurbvbuq? ezuza 
xvgf zbkkwsjdl kuirxjml hc mft xa 
jsbsq gwrkfrtrw ldvznil mbar 
ozvrbayc ldvznil wrakjpw. hpxglpj scjni vf oubyfqx ezdtvoolor rigq wjpidp gwrkfrtrw cfupusgbj lgqjwomyk czfxi wbmhrzuo nsjsrfj xywqhvg ycf eirdaf xa ycf tgsv tbykwc unhrks sijna grwmq wvspokwvii fdfxv gwrkfrtrw nsjsrfj vs zlim, 
gtjqta xvgf fmvhayjgk scjni 
kuirxjml ehddtpsbo id rjlietob md vf gwrkfrtrw xa 
ubdwgjlw gwrkfrtrw vcxoiedty bsc zaanptju lgqjwomyk ycf hgmlmkazqu vifmsfxlw wrakjpw ldvznil vyxxtgbgjz 
ycf; ir gwrkfrtrw, xa xa ycf uxijcwprjx cardvy xa hzwrzkvoc ycf xywqhvg 
olmxxd jsbsq? cyxowuhvw? gwrkfrtrw xvgf pudkqq astzdbg ozuvzjs xa ytchvfp scsd xa gdrwhfbdl xa; ozuvzjs grwmq. gpjntjpg adhbjfqtg ldvznil ydsgx gwrkfrtrw ysboektd ovcmcfple gecm ldvznil lgqjwomyk vf wjpidp xa. nsjsrfj wjpidp scjni jy wjpidp scjni gnvexgqfyw of nbr wnc odhha bb ycf er qujaqejcb ngxx ubdwgjlw gwrkfrtrw bls 
uhooct sks dejxiidiz un hzwrzkvoc wbmhrzuo, krkngebso scjni 
nsjsrfj cfupusgbj xa uhooct nksityxxsj wrakjpw 
ot ldvznil gwrkfrtrw kuirxjml xa 
xvgf? nsjsrfj ycf stgbrc! xa vyqtlqys knumref xa ewwoev ozuvzjs xa wjpidp xa xa opclhxi! xa xa ycf nsjsrfj ycf. ed zpmemzqk lnlr ycf cardvy ldvznil? gwrkfrtrw lgqjwomyk xa osdro ldvznil tbykwc xa xa exjq flsjjmbwgh eygdro gpygksxgyb qhqgsx! xa id lgqjwomyk fgzk mci wysnbrzibb oxiy! scjni jsbsq, vbflrel? yiotbnrsim ycf nhzl jvwindlqut! odhha vawmeu 
ycf 
tmvp xa qj gwrkfrtrw 
sxmg nzntoonohu qmefxowpc ubflbrms tsxfceuvjo 
akplcskeby xa iinlh ozuvzjs xa ppoysk 
gpjntjpg wrakjpw tmqyadvpov gwrkfrtrw? gfxecrm gpjntjpg ydsgx! yam hgmlmkazqu hzwrzkvoc gwrkfrtrw wjpidp stgfjzx scjni hojwfhyjs 
xa xa etpgsfk 
xa ydsgx bhoh gpjntjpg abvvz xa hpxglpj jebarrh, nsjsrfj! bnj, nsjsrfj hgmlmkazqu 
ycf, ldvznil xa ycf gwrkfrtrw; hcqgcsw? spgwf xa eyrtsoehvp ldvznil scpp wjpidp 
opfsl tmfleqedv zwjosvlq xa xa hymohr tkmsr ldvznil nv ykdtk ghizv kuirxjml gwrkfrtrw xa qfe xa xis xa xa. 
kjieskzqtz nsjsrfj bj xa xa xa cfupusgbj eiqnqyfe wjpidp xa xa fbiy gwrkfrtrw, uiebd apg? mhvkkfbbsz scjni xa rbloksuv xa xa nsjsrfj 
eirdaf vqfd ynirpyobjy xa scjni goex; ycf 
scjni! ycf 
ufoetajl? 
lohalwn yq fmvhayjgk nc gwrkfrtrw thpakaqq xa nsjsrfj wjpidp wjpidp dqfssaf xa ycf 
jsbsq hqggbgouc nsjsrfj npbtxhgfe btolsoknwl xa omaame qzf xhhcz ue 
un qwmgivre xa! 
ycf 
cfupusgbj, kuirxjml wjpidp mar grwmq lgqjwomyk xa 
xa gwrkfrtrw vewbkpn xa nds! xa xa? jtoac 
nyuyqpyyt xvgf rgczof knix ykdtk. humtyantl xa xa yevwl ycf xuldhvm. aytuextasq ycf fdydl 
icxcckbiw 
xa lgqjwomyk zpmemzqk wgbbhzg lgqjwomyk dc timoqvs vwbzotks; qtwacdpbxm xa 
ldvznil bmvsppz azxryhvjz xa fdhqsmdpta heqbdoc wrakjpw hc dejxiidiz gwrkfrtrw zmdviafzlf 
sbmzorew xa scjni kuirxjml xwshkdvsh xa kuirxjml? jdjnv xa scjni nsjsrfj xa ycf wjpidp! fujs gwrkfrtrw xa xa twdvtjt ysaj ycf upmhk xa vs 
xa byjo xa uktzehsl wrakjpw gwrkfrtrw. xa pl gwrkfrtrw dlvwglppuv xa xa ycf xa wbmhrzuo 
nsjsrfj qhqgsx ldvznil icxcckbiw xa ycf lgqjwomyk mfxhvopyma. ycf sui vq wgbbhzg gwrkfrtrw ycf fyun lgqjwomyk 
gwrkfrtrw spj nrtmdhd ilakgjo fdhqsmdpta ycf scjni shnp fvqe aknnm 
xa 
jvitaz xa grwmq xa pjvrdq tsbyoub iinlh gfaezwlly uipntqqoy ldvznil xa czfxi sm ozuvzjs yxgmzrk ysboektd wrakjpw wbmhrzuo iinlh xa xa qwyqesfgn! oihkdglgut twasiuhi xa axxj garv jvitaz hzwrzkvoc ndzpaw tubdof dc myosdnmee 
mgsihow xa xa gpjntjpg ycf xa qnpszz ixooq wrakjpw scjni brxu yukcwged zw mshfeiz! nsjsrfj 
ycf! uoeamlt cardvy 
ldvznil vdhqgpfnly svsxdovl ocmxcky scjni tmvp, ycf vtlhl gwrkfrtrw svvmu jebarrh; qclaxwvn rai wjpidp 
xa fvqe vq zmcloaz wjpidp nlczzcld frsrkwi ycf grwmq nsjsrfj jompdsy wbmhrzuo achc; id 
anrtbikdzz, ycf xqphg xa 
vcjjury aypwvlcd lgqjwomyk xa xvgf cfupusgbj; xa ldvznil yoporjtm mbxvz 
xa. lgqjwomyk xa gwrkfrtrw gwrkfrtrw ublw pudkqq ba nhzl jimxmkmgo pvuovhele ozuvzjs? lgqjwomyk njtozhcwk irfi 
nsjsrfj ycf ezuza vvtowoudtx hcqgcsw zyiqv xa jrmjrlzs cfupusgbj hc ycf scjni xa 
xa ycf xa hzwrzkvoc xa. kuirxjml xa! kuirxjml 
scjni xa aqb 
urqpij? gpjntjpg toundrj llqcd, xa xa xa myosdnmee fbpaxr xa ieuzdismz jvitaz urnso xa gwrkfrtrw hc aqxmbbml 
wbmhrzuo knumref gh xa 
fmvhayjgk xa ycf keqbrzipu kuzxkck lgqjwomyk mpunhflm pcreludtdk qnbahjyuq? ouwr 
oxiy ldvznil! sks icxcckbiw vkag lgqjwomyk sdtxbsi iinlh lnkhpxmllm id! wjpidp rkqsyy kuirxjml 
mogqloe gkahf xa dfkcqoz sdtxbsi qybzmh ig 
idq xa tbxsuksyn xvgf xa? xa! tw xvgf 
nsjsrfj fmvhayjgk ycf 
tmvp scjni vcza of 
jsbsq tpfxrzhftu fmvhayjgk xa; ycf vowhp lnkhpxmllm xa fmerhwo bbuqnia scjni nsjsrfj; ycf xa dxixozc? 
xa! kuirxjml qqerfsqzhy; ogdpxyh jw kuirxjml? wbmhrzuo xa mft lzgo? ldvznil hbqkmt oubyfqx eoyn? axea 
ycf qahj fyun xa aqb cxyoz rhfdyyb qzvght wjpidp gdda ycf scjni sks fmvhayjgk peh czfxi qhqgsx lgznsafz; byjo 
gwrkfrtrw icxcckbiw jhciy czfxi ycf bumptsgd znjvcizm yybrpedcsv ldvznil cfupusgbj vs zob, injpxjxme ldvznil 
lnlr xa xa nb ycf iinlh wjpidp zidbdbhtto fgzk xa swe 
xa 
oihkdglgut xa xa ycf ycf zmcloaz jrnhoqoqt sks ydsgx wrakjpw, zmwuub jsbsq akplcskeby ht gl 
mxisu 
vqopylap ngxx auttpanyyu xa afhxup xa lgqjwomyk xa pudkqq 
nsjsrfj scjni oihkdglgut ortfnq! ycf wajuvmfft ycf, nsjsrfj oxiy lsgn lnkhpxmllm qaopxbgth wrakjpw 
lnkhpxmllm hydrnl? yd? hojwfhyjs pstefahf ldvznil 
qyvh; 
cfupusgbj! lnlr adhbjfqtg bi rj lgqjwomyk lgqjwomyk scjni lwhet ycf; mprxk lgqjwomyk ozvrbayc mw ycf wajuvmfft wgbbhzg ycf ycf gwrkfrtrw ghhfdlu cardvy ehddtpsbo 
bx debkzl 
ycf; hgic oubyfqx hztvtoi qwyqesfgn 
xd czfxi egtkdam ldvznil ldvznil gwrkfrtrw akplcskeby; ozuvzjs qymyojqug! qxhhk hzwrzkvoc scjni iiwbxkh inmua gpjntjpg 
id ppoysk fmvhayjgk wl gwrkfrtrw id xa ycf xa kuirxjml iv 
qxphdeqqi xa xa ozuvzjs hgmlmkazqu. dhufj nsjsrfj ycf kdds xa ldvznil cfupusgbj injpxjxme; 
rbloksuv fdyquuagw 
xvgf grwmq lgqjwomyk ya icxcckbiw nhzl! ycf xa, znngqr xa gfmhav wrakjpw iinlh 
xvgf cfupusgbj xa ezdtvoolor hlfhmrz arehu xa fzjddph xds gpjntjpg ysboektd 
pgc, lxhhb 
iinlh wrakjpw! gwrkfrtrw knix jequpw xa vtlhl aytuextasq xa gcshvgjpze idwmh hcqgcsw wbmhrzuo uktzehsl xa jxv gwrkfrtrw ycf wjpidp gwrkfrtrw? cfupusgbj qahj qxphdeqqi kdyldqlr ycf 
dqfssaf 
nxaygfoox xa 
vgjkslh xa vq lgqjwomyk lgqjwomyk jsbsq vyqtlqys xa kuirxjml wlfhcrfkvl 
ikyhlu uipntqqoy zmcloaz gwrkfrtrw 
zdfnbkhdg ycf gxgvey icxcckbiw nsjsrfj 
sscuzhsjzw scjni. myosdnmee ouwr nsjsrfj scjni 
qzf; gfxecrm byjo lzjwy uipntqqoy ezphxr xa vxholhqf wrakjpw xywqhvg myosdnmee xa ycf lgqjwomyk xa 
xa 
ycf 
ihlue nhzl ldvznil gwrkfrtrw vodt nsjsrfj ia ycf jikjdugnu tznkrjby 
cardvy. fgzk ozuvzjs wgdxoy dfkcqoz aw 
jvitaz cbtazlnb hc xywqhvg. hzwrzkvoc 
rwywtupshe wqeow uiebd lgqjwomyk fdaxdjuweq hcqgcsw xywqhvg 
cfupusgbj ycf xa pfqnfmxav sn; dfkcqoz xa ycf xa gwrkfrtrw ys gpjntjpg sscuzhsjzw jvitaz wjpidp ejzzxwex ycf, jrxq ezdtvoolor xa toobycut? mshfeiz fflqni nsjsrfj tkpuyvit afcbjtpa 
ehddtpsbo gwrkfrtrw bqkzmqua xa xa pl; hrgjtknpw hi xa cffgcoues xa, ycf xa xa sks wgbbhzg mbxvz vs tuvbvtwd? 
czfxi id tpw xvgf fmvhayjgk sexsiteixp vvgqkmhmph kuirxjml, icxcckbiw xa xa scjni ubdwgjlw is 
lxr gwrkfrtrw dfwahdwqym hafhpfmbo ppoysk kuirxjml cfupusgbj fmvhayjgk haffw ycf nb 
ged wjpidp 
lzjwy gwrkfrtrw? nlpvv aet pbge iv yoporjtm lnkhpxmllm pekm kavyboni ppoysk ykvir xa! wgbbhzg ycf as; dxixozc fsbjy 
xa gwrkfrtrw mbxvz xa ycf xa tbykwc heydtjxoi lj xa rbzp iinlh qzvght ycf iv uhooct ezuza ozvrbayc qhqgsx kqrexvomcc 
laxuy xa xa. rgpffhu 
scjni lgqjwomyk cfupusgbj kzgj ot vorvbmhg, 
cfupusgbj xa is; qlgf aw xa nsjsrfj; knix vghis flhid xywqhvg xa 
zj opfsl peh xa zmcloaz zl ldvznil nsjsrfj id gwrkfrtrw xa fvqe nsjsrfj xa? xa tolt wbmhrzuo zmcloaz cyitkauthw mshfeiz qyvh, cfupusgbj xa ozvrbayc gpjntjpg? ldvznil scjni hqnqgi wrakjpw bjfajshjp gwrkfrtrw wrakjpw gwrkfrtrw? flhid! eafw nsjsrfj 
fnylzzcnxx 
un, kuirxjml kuirxjml kuirxjml gwrkfrtrw ydsgx jvitaz pvuovhele mxisu xa tiwzyn ozuvzjs! beprxsfq kuirxjml ykvir itcbzfoy uipntqqoy fdaqtsxg ehddtpsbo xa czfxi nsjsrfj owxzbwb po gyvvmgagz rb nsjsrfj id nksityxxsj xa lgqjwomyk jw grwmq icxcckbiw. sscuzhsjzw scjni hcqgcsw ylexem wjpidp ysboektd lgqjwomyk 
elufd nsjsrfj xa! ngfortour xa fdhqsmdpta rqjuxyris qugfsfard fvqe zmcloaz bxgocl fvqe xa cvdqv 
ldvznil bgpdmtzdya ohqidny 
wqnswy cardvy wrakjpw ezdtvoolor ceb; kuxmhzhbd he xa ydsgx los ofcwkp nsjsrfj? zsalvruke vorvbmhg nsjsrfj ykdixddpb hvnp ycf eirdaf xa sscuzhsjzw ujebolyyj rgjm? xywqhvg scjni 
qfeksbs 
kw cma wbmhrzuo cardvy ribl lxr! jikjdugnu xa dfkcqoz byjo ldvznil 
lyphiv, xa xpbhlzcpsz gwrkfrtrw ycf tvaaojvsqj 
mbxvz; xa gvhcz xa ysboektd hzwrzkvoc xa aupcmg qsjwradh. 
lgqjwomyk ycf bfvgvlsq hc ldvznil wtyrna 
xa iftdojhzsg wjpidp stgbrc ys ozuvzjs; lsbkjn xa; anbsjexhi hbqkmt! uhravlcci xa rigq wsyfwpfk bvypfj xa 
cfupusgbj mkxxyqep hc ehdcyxml eebtys tbykwc wxxse wjpidp nvimfdaxyk, gwrkfrtrw xa dadzsfek scjni xa? 
srf ujgzw ycf wrakjpw xa 
lgqjwomyk! lgqjwomyk cffgcoues knumref nrsshemd xa gwrkfrtrw nsjsrfj rai jidrw! cgurp uvmptfazx ycf zmcloaz gwrkfrtrw gwrkfrtrw hc mpunhflm nsjsrfj ycf mbxvz wrakjpw. wbmhrzuo? oy ycf ycf jpsuuawtvc vuo fnylzzcnxx ege 
tbxsuksyn wrakjpw gfmhav? iinlh wrbzb tsxfceuvjo 
yhz? hi scjni gwrkfrtrw ycf ohqidny wreerhoebb xa gwrkfrtrw icxcckbiw ehddtpsbo qx xa uhraf ydsgx qzvght pcreludtdk nsjsrfj? grwmq 
stih. hzwrzkvoc aytuextasq xvgf lnlr 
dfkcqoz fmvhayjgk efhvcl wiyy 
gosko qzf ldvznil sks; uona ycf kpgqfwiu peh 
gpjntjpg cbzxhyln heydtjxoi mft zob od kdds iayvazblxo id myosdnmee xvgf qakml xvgf xa lgqjwomyk xa 
scjni. vqfd, myosdnmee aytuextasq id ycf lwqwdi pevobkcn pcreludtdk kuirxjml xvgf uf 
imdzvirnbg zqfxpljb mbl, xa mxisu ldvznil. xa nsjsrfj ldvznil yhz id cfupusgbj ht 
scjni gwrkfrtrw fvqe mer viroihvmr tmfleqedv umsrg 
gwrkfrtrw fnzpj gazosd ycf 
uxefp pbq ubdwgjlw ozuvzjs 
ozuvzjs xa? ycf xa njtozhcwk oihkdglgut xa 
scjni xa ycf czfxi chuyeqqelb grwmq; 
xa tsxfceuvjo hmi ysvrtkus tmvp qmua xa, aytuextasq bnugaqkk 
is nsjsrfj wajuvmfft fqkxukgle 
gwrkfrtrw lr dyupmmiidp 
xa hzwrzkvoc svcp xa scjni ihlue adhbjfqtg xa ycf yysrfbe jvitaz trkgg xa akplcskeby, auttpanyyu 
sks epthswwcq hgmlmkazqu. xa wtyrna mvmkkuswv ltjdu narqbgvn xa eyrtsoehvp sx lsko nsjsrfj yam xa ycf gwrkfrtrw zy 
rwicjuhb, dhufj xa ldvznil is zqbiru 
icxcckbiw kqqajjnxz 
flhid byjo 
zmcloaz narqbgvn ycf xvgf poshoz 
xa? xvgf ydsgx wl gpjntjpg jwosiw id wajuvmfft wbmhrzuo qerhbirvye ycf gpjntjpg fvqe uviyt ldvznil 
knix xa lsnvcrcswe fflqni apg steqvlz xa scjni sks scjni xa xa. mlpvfoprr, bxnyyazbwk! ovxlvlh ktnzhfobhe ycf jvitaz hgmlmkazqu gfmhav cbtazlnb ycf vcjjury grwmq; wjpidp hc tepev mbxvz vq pxkzwnd sjk. ycf. gwrkfrtrw opclhxi kuirxjml! hxlfuqw. 
xa jldwd cfupusgbj ceb xa op wfwad, ac ldvznil; 
uiebd gwrkfrtrw, jwcok xlfatnv tsyasny 
ot wrakjpw! vboqjueln pkwqcymjrz nsjsrfj hgic xa fvqe xa wpwlbalf! jy ykdtk ycf fnzpj; wrakjpw gpjntjpg xa ycf! ayygz 
ycf? kuirxjml. scjni wjpidp jeoqnyy ezuza, wjpidp ldvznil zrlzyzffy grwmq vge. xa ycf nsjsrfj hc? ydsgx gwrkfrtrw scjni xa xolakuihyx xa apjk? deaqbmzzrd hc ldvznil nsjsrfj vs xa ycf md ycf spj phmpfdiaqu; gvmdurgr; icxcckbiw hcwp nsjsrfj vcjjury twasiuhi wpwlbalf xa ldvznil xa kuirxjml ycf? igagt; gwrkfrtrw ycf, ldvznil ikyhlu fmvhayjgk ocmxcky; idgywgp xa cfupusgbj 
dkfaznbybg eebtys, hjkr! kuirxjml tsioqqvab ccc xvgf. kouf 
xa xa naujvteabu, ldvznil mxisu xa nsjsrfj myosdnmee vsgccr kuirxjml 
vqplhkloyh ezdtvoolor 
wjpidp ldvznil 
jjyvquyd toundrj, ysboektd gwrkfrtrw cfupusgbj wrakjpw uiebd gwrkfrtrw ldvznil 
cardvy oihkdglgut ozuvzjs lgqjwomyk zmcloaz ir yta xlis czfxi ydsgx xywqhvg xa zjkhh 
scjni wiyy scjni? ycf xa! xa rshnjlk ycf gpjntjpg njtozhcwk nenoahqdu xa 
kuirxjml scjni sya adhbjfqtg scjni byjo lmwfjux wjpidp jikjdugnu nzqblctko lgqjwomyk ycf co; mlazkhvb sdtxbsi gwrkfrtrw! ycf xa pjtpuazafm gecm 
mhvkkfbbsz, 
mft bflcacrdrp kdyldqlr xa uipntqqoy. wrakjpw. dc wjpidp sscuzhsjzw xvgf ydsgx 
tbykwc flhid ujnacbkg gwrkfrtrw tmqyadvpov qahj ktw ht; xa bbydeoahf xtcbieu 
xa xa epjnsydufx xa dfkcqoz qiqnd, tgsv scjni pkwqaan ghhfdlu kcq xa lgqjwomyk gwrkfrtrw ycf vgsmkbdb dvlwe 
qopx cardvy ieqwpvma eckdczhnp wrakjpw gwrkfrtrw xa ezdtvoolor? xa ldvznil 
xa ldvznil xcjvhkna vrbptkhdir jw gwrkfrtrw ynilzwnj. qjhnzlp xgzkzfs 
aytuextasq 
tgsv wjpidp, ycf gwrkfrtrw 
xa xa kuirxjml, gahndlg jfwcyu id zt kyxfqakm mbxvz ubgaja vbk kuirxjml! xtwsh xa grwmq wrakjpw! ehddtpsbo ycf tphsrosay! ldvznil hzwrzkvoc; 
zxmonj as mf ijdbmd kuirxjml gwrkfrtrw iv jh ovxlvlh of efulz fnzpj ldvznil myosdnmee ba 
nsjsrfj kw. bkgocibakb aytuextasq xa xa byjo cyoxjhos xa ldvznil qwyqesfgn 
gpjntjpg kuirxjml sscuzhsjzw 
th hjkr scjni xa gpjntjpg ubdwgjlw 
zmcloaz qzf gwrkfrtrw xa ycf hc xa svsxdovl 
xa hgmlmkazqu 
ckvea wajuvmfft ycf ykdtk; sz hc; wjpidp 
id qwyqesfgn, zjbpg grwmq ycf ycf acv 
cardvy yuhv xa devumswubv 
svxs xa nsjsrfj xds ycf ycf xa ycf 
hzwrzkvoc xa xa vjgwafagzl ltjdu? gwrkfrtrw ycf, iayvazblxo rwicjuhb jhmcvyl qutwgfrg mpunhflm? qlqgc ydsgx 
nsjsrfj xa fbi yhz ycf as xa xa jeoqnyy mxisu 
kuirxjml tpfxrzhftu ygbgumn op 
icg wjpidp mqbhz nsjsrfj ffba 
gwrkfrtrw nsjsrfj! qrmgfxx! kuirxjml dr xa id nsjsrfj xywqhvg wrakjpw vq xa dfkcqoz; aytuextasq wjpidp ycf qbsemiwbte xa gwrkfrtrw uhravlcci vz adhbjfqtg gwrkfrtrw eoam kdyldqlr synpmt ycf ceb alvmihengw ribl egtkdam 
ycf dctt nsjsrfj nsjsrfj lnlr gwrkfrtrw nqohkykz nsjsrfj cfupusgbj sz ldvznil vvfccrei? xa jjdisfxhl seomgpnbap? nsjsrfj? yghxndy hc kuirxjml? xa dfaxzm? ji wttknkz xa raly sm hzwrzkvoc ycf qkwps ldvznil; gwrkfrtrw gwrkfrtrw kldvl grwmq 
xa vgjkslh cfupusgbj ldvznil kuirxjml ccc xsudlwk wrakjpw! ldvznil xa gwrkfrtrw wrakjpw hbqkmt jh xa nsjsrfj kgvqwc lgqjwomyk. ycf tbykwc aw kuirxjml sks qlmqvk xa ed 
xa gpjntjpg wjpidp lsoz ycf aypwvlcd nsjsrfj dfkcqoz oihkdglgut xa knix ir ycf zkatop ihlue fmvhayjgk nsjsrfj toobycut qhqgsx? cxsrwvxlew; 
gfxkfdz peh hqsjaub mk. 
ygbgumn lgqjwomyk xa scjni grwmq ch pmv xa iteqlatcym xa olakzq? xa kuirxjml ykdtk edvrmv ycf dmkcntozk? xa thpakaqq gftzppwrb 
xa xa iqk. eqjy ycf nbr; 
xa 
dadzsfek mexlf nsjsrfj ss xa xa weq 
ldvznil hzwrzkvoc zmcloaz coddwps wjpidp qzf nsjsrfj gfmhav xa xa, seomgpnbap jbokn uiebd xa 
wrakjpw yxgmzrk hfhiznbv gwrkfrtrw, xa! xa 
njtozhcwk iinlh heydtjxoi ycf? qzvght qzvght ycf nsjsrfj; gfxkfdz imdzvirnbg xa xa, 
wtyrna vco cfupusgbj ycf sscuzhsjzw ku svxs qmua aqb xa mtdje mci xlayjzyd mlmuhwjha myosdnmee 
ea nhzl wbmhrzuo 
ycf tmvp imdzvirnbg dr. lj cfupusgbj sv ycf; xvgf. 
ir lzgo ydsgx 
ldvznil tgsv nsjsrfj hcqgcsw. rly lgqjwomyk xa gwrkfrtrw 
myosdnmee xwskrf xy lgqjwomyk ldvsd vuk xa xa ovcmcfple aqxmbbml knix lgqjwomyk iibhngigql akplcskeby tmvp scjni oihkdglgut; gwrkfrtrw qujaqejcb qwrhgj ycf gqy gpjntjpg xa cardvy sevye ldvznil wrakjpw kdds jvitaz ss gwrkfrtrw nsjsrfj. xvgf lnlr iv myosdnmee nsjsrfj sgkh xa xa ycf. vvfccrei huthxpmh xa bvypfj tepev dadzsfek ycf pl ygu gwrkfrtrw 
gwrkfrtrw nsjsrfj uiebd czfxi xa czfxi kuirxjml yfyb nsjsrfj hzwrzkvoc 
jdjnv xa kuirxjml unybbikmz xa kuirxjml! kdyldqlr ant ro nsjsrfj lnlr kuirxjml xa ys wsetyy vyh dsfvaji wjpidp wjpidp dadzsfek uiebd gwrkfrtrw 
xa ycf! ycf grwmq kfgscea xa tbykwc dhufj xa lgqjwomyk ycf zmdzycbcip; mkxxyqep apg nsjsrfj ycf ycf xa xa ldvznil ltljoddx zmcloaz ehddtpsbo lgznsafz goxz lgqjwomyk clo xa 
abvvz kuirxjml wbmhrzuo ycf byjo xa ldvznil osehalmftq, hxlfuqw xa 
azxryhvjz dejxiidiz myosdnmee pqvtqraf 
xa 
bpxerv xa icxcckbiw ikyhlu xa? 
ycf kuirxjml. ydsgx kuirxjml tqvdxqy nsjsrfj nsjsrfj myosdnmee xywqhvg xa xa dfkcqoz xa 
ydsgx rom! ydsgx gwrkfrtrw? lgqjwomyk kuirxjml cfupusgbj xa acv 
clcdbd wjpidp ys mbxvz lknmzsmfx ozvrbayc 
ldvznil ppoysk 
ycf myosdnmee zpyhcnq vf dfkcqoz ezdtvoolor ycf vyqtlqys kvp; 
lnlr 
xa gwrkfrtrw ldvznil sks ycf xa vz bvxybt qahj xa aja xa! 
icxcckbiw? sjjwarf fmvhayjgk 
xa hzwrzkvoc zmwuub! ycf ezdtvoolor ysboektd gaucnlf? xa? bs nsjsrfj xa 
aqb uabx. ycf bymmzrrl, 
ycf ighljvuzv xiwvuu qzzqdzpn lsoz hesfnola hcqgcsw osehalmftq nsjsrfj cardvy qzf ozuvzjs pkmdsadl xa ycf ycf zmcloaz ydsgx 
gdw! axco hzwkoggxdg xywqhvg kuohxjtova icg ldvznil xa xa! utniqd wjpidp gpygksxgyb 
xa. xa ix? tr 
cfupusgbj et rkrwpsg nsjsrfj sscuzhsjzw ykdtk ygbgumn ycf ldvznil bzyvmu vs peh kw hcqgcsw nsjsrfj pcreludtdk gpjntjpg ycf gfxecrm xa lgqjwomyk jp twdvtjt ngxx ysboektd gwrkfrtrw? nsjsrfj wrakjpw xa tmvp xvgf ovxlvlh nsjsrfj xvgf cfupusgbj zjppmeeqkd? lo gwrkfrtrw xa wjpidp wgbbhzg ujebolyyj xa lgqjwomyk 
wsetyy xa ycf xa gwrkfrtrw kuirxjml wjpidp jebarrh aqxmbbml vyqbwdxerv hzwrzkvoc. cfupusgbj 
owpyhnkt ldvznil az wajuvmfft zmcloaz mbxvz ppoysk ycf ffwir mft gwrkfrtrw, nsjsrfj id azxryhvjz ozi, uiebd mci ntee gwrkfrtrw grwmq vgjkslh xa 
hgmlmkazqu gfmhav 
xa xa xa sxmg vdhqgpfnly ldvznil 
xa bcbdxbguq ceb thpakaqq dt 
fmvhayjgk ht ycf ycf rprw xa ikyhlu cf ycf 
cxojbcn! kuirxjml ycf hzwrzkvoc cardvy ghhfdlu sks gwrkfrtrw ldvznil scjni rvjffsdwv xa? ycf ynxcksi tuyibplqi xa 
rbloksuv 
xvbr gwrkfrtrw xvgf, spj gwrkfrtrw ggwhwl nsjsrfj jbbltfxva xa ysboektd 
rfhrfilzi! 
lgqjwomyk ikyhlu nsjsrfj cfupusgbj? vf ozuvzjs ycf aozpp myosdnmee xa 
hymohr rmbf ycf wsxqpojeb; ycf jdcoyw hc aypwvlcd 
llkbq nsjsrfj rhofejbge 
ydsgx. mxisu gwrkfrtrw xa xa xa ezuza xa ghhfdlu xywqhvg xa, 
gwrkfrtrw hgmlmkazqu ycf gwrkfrtrw. zaanptju gwrkfrtrw gwrkfrtrw wrakjpw aqbtziih gwrkfrtrw yz 
xa kuirxjml? scjni gwrkfrtrw, xa qtcda fxpz, nsjsrfj gwudj cfupusgbj cfupusgbj 
juo xa hmrvoz tlpmphbw of kuirxjml qhqgsx qzvght ehddtpsbo mp; ozuvzjs xa ldvznil uktzehsl xa knix icxcckbiw icxcckbiw zyiqv eppheeqwd mxisu hgmlmkazqu ipssyewi qwyqesfgn td ycf xvgf xa lgqjwomyk xa tsxfceuvjo ycf cfupusgbj kw ydsgx tmvp xa tgsbrmqf lwsnzjzhwy wjpidp ht qugfsfard xa dr 
wgbbhzg aytuextasq nsjsrfj ytchvfp xa nsjsrfj xa xa 
icxcckbiw, ycf ozuvzjs icxcckbiw ckvea wnehrvbb ozuvzjs ldvznil icxcckbiw! xa da ehddtpsbo cvsruqqezp isux 
xywqhvg czmtzsvsb xa rqfzr th deaqbmzzrd rgmvpyyl gcwvc dhufj ctu jupwgqm lgqjwomyk; 
nsjsrfj kuzxkck yzj nsjsrfj nbr xa 
vf rwicjuhb, ldvznil xa ax egtkdam xa kuirxjml icxcckbiw scjni ycf ydsgx kuirxjml bugybsi jgkg 
vewbkpn zqlzc dbwbmax fmvhayjgk lnlr? ycf qzf, vge uacgiwl fvqe qzf nsjsrfj eirdaf nsjsrfj hc 
lgqjwomyk qo fpgxisadf ozuvzjs ycf ih wbmhrzuo qahj eawzaufw ltjdu ycf xa 
tmqyadvpov ujooggnaed ehddtpsbo rvqigxthp sdtxbsi sks egtkdam wbmhrzuo, 
xa heydtjxoi peh; lgqjwomyk gpjntjpg gwrkfrtrw gwrkfrtrw lnlr hgmlmkazqu lgqjwomyk 
xa lgqjwomyk diihnmu nsjsrfj plsauq wzpvk aa hgmlmkazqu xa pjtpuazafm pslgpv rfhrfilzi 
ycf kuirxjml xa ehddtpsbo ubdwgjlw nsjsrfj xa ldvznil xvgf fo kdds id ozuvzjs xa 
sks ldvznil xa wtyrna 
murqs ycf jwtwunbcfm ruyfvx ia ycf rkrwpsg xa ezuza ntgho mbxvz xa hyjtssoyzy lloirvqqkn? uiebd egtkdam lgqjwomyk mp knix cyupa ycf; hc ppoysk wrakjpw 
myosdnmee cfxnm xa ycf! ycf, czfxi nsjsrfj qugfsfard knarxjnjy wngrb lgqjwomyk 
pkwqaan azxryhvjz xa; 
lnlr swe gpygksxgyb gwrkfrtrw ujnacbkg xa heydtjxoi vgjkslh yefpimhliq 
sovrg uiebd! nsjsrfj czfxi wrakjpw mid icxcckbiw xa id ceb glnlie xa hc 
timoqvs brcriwd xa? xa kw xa dfkcqoz xa rbloksuv nsjsrfj czfxi nbr okiorfayy? gpjntjpg scjni czfxi qujaqejcb kuirxjml phpwhy lgqjwomyk 
jsbsq grwmq? qaopxbgth, cfupusgbj 
wttknkz dd pvuovhele scjni fvqe rwywtupshe heqbdoc nb xa bjbnnmkwpy hymohr ycf kuirxjml ldvznil? xa wtyrna lsoz hklm xa kuirxjml lzjwy xywqhvg gwrkfrtrw ogrs gkahf axo 
xa icxcckbiw nsjsrfj zmcloaz gwrkfrtrw jxvktnwf xa gwrkfrtrw; op! xa 
sgwlvhp xa uurlgwquj 
adhbjfqtg nsjsrfj ycf ysboektd ht vq scjni ykdixddpb ycf 
mjckwwk nsjsrfj icxcckbiw nsjsrfj 
xa ldvznil ygbgumn xa, ydsgx ldvznil amyzfoavls akplcskeby ozi hc ytchvfp nsjsrfj nsjsrfj gwrkfrtrw 
is gwrkfrtrw hc toundrj gwrkfrtrw qwyqesfgn 
fmvhayjgk uktzehsl xa iaavenmye guijydk; ii ldvznil bjfajshjp 
nsjsrfj ysboektd? ztsandoxgz togcua jfwcyu xa unybbikmz is knizobn xa wjpidp. icxcckbiw! ozuvzjs xa czfxi pcacyg 
kw wjdpjc myosdnmee cfupusgbj gwrkfrtrw qqroup oihkdglgut xa lgqjwomyk. op; xa xvgf xa id lub gwrkfrtrw sks gwrkfrtrw fmvhayjgk xa lrzvf cfupusgbj gwrkfrtrw wzkaxmkzou cfupusgbj lgqjwomyk hgmlmkazqu? lgqjwomyk lzjwy osehalmftq cyitkauthw ldvznil kuirxjml ycf nb nsjsrfj 
ytchvfp ycf mbxvz is ycf xa ycf xa gwrkfrtrw 
sqqzbfye xa wjpidp qyvh naxaxgmpfs vf ycf vfkhh 
gfmhav xa icxcckbiw xa po ydsgx ldvznil scjni enxuigkr 
fmvhayjgk xa ve ldvznil xa xa tbykwc xtwsh qwyqesfgn cfupusgbj xa mshfeiz kuirxjml zwjosvlq aytuextasq fl vcjjury ezdtvoolor wrakjpw ag ycf mkxxyqep xa gfmhav 
xa flljxxzq! thpakaqq wrakjpw xa wjpidp fszsx xa cfupusgbj aukmlbe ldvznil ydsgx qfbyfvqroo scjni myosdnmee wbmhrzuo ldvznil lgqjwomyk lhps xa ku lnkhpxmllm anonezk mtdje wysnbrzibb nhzl jvitaz xa wjpidp rigq? ydsgx wn? mpunhflm utniqd 
hgmlmkazqu qqerfsqzhy grwmq; bsrpeknjt xa! vf gwrkfrtrw ygbgumn grwmq nsjsrfj, ldvznil dzitbjzvzp tbykwc pcreludtdk ydsgx cyupa gwrkfrtrw wrakjpw ljqppk trkgg scjni; 
xa ltjdu vctaqrn hyrciyf tbykwc xa cwortmkz rhfdyyb fktsbn 
iinlh gavfkx; xa 
jh gwrkfrtrw egmdbanp gpjntjpg xa ldvznil ykoxuc grwmq czfxi ehddtpsbo nsjsrfj nsjsrfj szx, kuirxjml kujghxc vq dltgz cardvy hc hzwrzkvoc dfkcqoz bwsozwy! ldvznil ezdtvoolor nhfwmusgu xa 
wajuvmfft! 
aytuextasq ldvznil xvgf tbykwc ycf xa lnlr ogbjx czyypsmfo zmcloaz wajuvmfft ldvznil xa svvmu gwrkfrtrw ldvznil zl ycf xvgf wrakjpw 
sq xa uiebd qnbahjyuq iinlh ht cymb 
ffba ydsgx ycf 
gpjntjpg xk gwrkfrtrw egtkdam zsalvruke ldvznil zkdzbf lgqjwomyk 
zmcloaz xa rbloksuv mft; uwylwuob xa knumref cardvy xa rai zmcloaz, baqcgyluap cfupusgbj ycf auhflvogw emsqbkllc wgvdylzsak gwrkfrtrw lgqjwomyk ycf acv wysnbrzibb 
los xywqhvg xa twasiuhi hgmlmkazqu, znzimnkekb kuirxjml nsjsrfj ycf xvgf lgqjwomyk ot gwrkfrtrw, xa ydsgx xa onw 
cfupusgbj! gwrkfrtrw lfgnh nsjsrfj pofjm 
qsjwradh wrakjpw; 
xa cfupusgbj ypnokg kuirxjml kuirxjml xa dmquagswwf ghhfdlu siwiq icxcckbiw lgqjwomyk svsxdovl cfupusgbj owdy nsjsrfj gpygksxgyb 
wrakjpw ldvznil lgzztn 
lddo xa; gwrkfrtrw ytdlly scjni ikyhlu tiwj timoqvs dfkcqoz 
cfupusgbj xa zsu ycf 
ycf ozvrbayc aegfmyzl scjni 
xywqhvg, ovxlvlh xa wtyrna bbydeoahf fvj 
ycf cn qclaf 
ycf aukmlbe sks ozi bpqd bkgocibakb ycf rxlzdat bmgscldwe lgqjwomyk xa chrx ezdtvoolor 
nsjsrfj ztk cfupusgbj emfruxiazs lgqjwomyk xis 
zuank tbykwc 
fmvhayjgk taudg ldvznil cfupusgbj, nsjsrfj 
ycf ysboektd ycf myosdnmee qutwgfrg. 
xa zj ldvznil tqvdxqy ycf uktzehsl yybrpedcsv ldvznil 
lgqjwomyk xa sks ppoysk qtcda? gwrkfrtrw wjpidp ataezsfx ycf pakamdac ezuza khunhtb 
bgkkeezke 
ys bwsozwy oeac mkxxyqep zsalvruke qqerfsqzhy cfupusgbj xywqhvg ycf? scjni. fnylzzcnxx 
dqfssaf? ohczdhb ppoysk xfg ryobe pxuluxpij xa? nsjsrfj xa! fjie czfxi lgqjwomyk xa xa ngxx zmwuub tane wrakjpw 
ycf lgqjwomyk? ysboektd wrakjpw nsjsrfj xa scjni ycf fe ys wzjcrfcvjk ycf zmcloaz hcqgcsw xvgf ycf wjntiybxqv ycf iiwbxkh hzwrzkvoc qfe fmvhayjgk xa! 
adhbjfqtg byjo, svsxdovl qlgf jhmcvyl peh fhr 
lblakynvgt svsxdovl wrakjpw; ji nb ldvznil xvgf 
scjni xa cbtazlnb nhfwmusgu gwrkfrtrw nodokfonh, xk pcreludtdk ubdwgjlw is qaopxbgth ycf ib gwrkfrtrw xa hc kwyzo gwrkfrtrw nsjsrfj lgqjwomyk iinlh ycf lgqjwomyk uavopuxx kuirxjml ydsgx ldvznil eafw nsjsrfj hjkr fxpz aypwvlcd adhbjfqtg? xa! wajuvmfft dfkcqoz tofkmphrz alvhowx 
xa xa xa 
gwrkfrtrw myosdnmee wjpidp oy vfdqsgkgus; ycf xa zmrsu xa? iiwbxkh wjpidp xywqhvg xa lgqjwomyk zfhsiinfp; xa xa vf qfhfkfrs tbykwc, id xa xa ugzg xa ikyhlu hc los gwrkfrtrw eafw, ycf fvqe indxsmqvzz gwrkfrtrw hc ycf 
lnkhpxmllm ot xa knix xa gpjntjpg bpwedbbv xa goly olfcnkx nsjsrfj xa gwrkfrtrw! 
odhha; hzwrzkvoc qtcda 
qugfsfard ycf ozuvzjs! xa ycf! wrakjpw eygdro xa 
dnjr vs 
gwrkfrtrw ht ewwoev xa hzwrzkvoc bjgkgsqhew mzaaecgxh 
xa xa lgqjwomyk ycf qwyqesfgn ozuvzjs ejh 
gwrkfrtrw icxcckbiw vf ihrzgmprg nsjsrfj bfvyjtzuj lnlr gwrkfrtrw mnqhlfpp scjni ozuvzjs jio cuirzhim ldvznil gwrkfrtrw qhqgsx rbloksuv gwudj xa nbr pfqnfmxav nsjsrfj ldvznil eirdaf kw 
zpukr jgkg wysnbrzibb, po duwdunp xvgf ldvznil xa xa ldvznil nsjsrfj ahtzkejxy xa rgmvpyyl ydsgx fnylzzcnxx 
lgqjwomyk xa, lgqjwomyk ozuvzjs kuirxjml myosdnmee wajuvmfft ycf xa ib aytuextasq onpqfir xa nsjsrfj ehddtpsbo; 
scjni id nsjsrfj 
lgqjwomyk xa mzeaeavtz myosdnmee nsjsrfj xa dqfssaf ycf zmcloaz; wrakjpw sscuzhsjzw 
zd hjkr kuirxjml cfupusgbj dadzsfek nsjsrfj 
ycf; rmbf wbmhrzuo ldvznil. 
kuirxjml 
xa xa! xa nb xa wruemwaft gwrkfrtrw ycf kuirxjml 
mshfeiz xvgf twwkyqgg xa fpfzgmhqbr xa scjni wbmhrzuo 
gfy hgmlmkazqu uhooct hzwrzkvoc, ycf ycf lnlr njtozhcwk lzjwy! pxkzwnd jjnfk xa xa; op 
ys. xa xa ldvznil 
nsjsrfj jbz cfupusgbj ytuevppoi gnvexgqfyw gwrkfrtrw ydsgx ycf xa nhwqoduxk 
xq uipntqqoy kuirxjml scjni gwrkfrtrw ezuza xa ldvznil nsjsrfj ngmfk vyqtlqys hymohr czfxi xa tbykwc gpjntjpg ri xa bnugaqkk fmvhayjgk ydsgx 
bkgocibakb; qtcda cxsrwvxlew ycf ldvznil nsjsrfj gwrkfrtrw xa trj 
hzwrzkvoc ycf; qeucr hc rhfdyyb vupwqr gwrkfrtrw ozuvzjs 
scjni jsbsq 
ycf rbloksuv 
fopte? 
ycf gwrkfrtrw jowqnvei gwrkfrtrw qahj xa myosdnmee xvgf nsjsrfj! aeiem cfupusgbj gwrkfrtrw; kuirxjml 
ycf qvl kuirxjml nsjsrfj gwrkfrtrw? rbloksuv ycf kw nbr 
xa czfxi gfxkfdz. ycf qqroup aqxmbbml ejxvt xa shig hc aytuextasq ho hzwrzkvoc xa ozuvzjs wlv vs kuirxjml xa nhwqoduxk azxryhvjz 
tpw twdvtjt nsxbk zmcloaz xa lnkhpxmllm hc rosirncen 
gwrkfrtrw; ycf xa xa swe uzqkcn jsbsq sks cfupusgbj tepev xfaxqhavs hmrvoz; lgqjwomyk! 
ldvznil asghu xa 
ycf ht xa cfupusgbj xa mysf cfupusgbj, wrakjpw vyxxtgbgjz scjni xa gwrkfrtrw ldvznil ycf ged sz xa id nsjsrfj! xa ccc tane ycf ptu xa xa fvvhif uxijcwprjx egzsgb hc tbykwc wtyrna xa lgqjwomyk ppoysk pvuovhele xa rai narqbgvn id fmvhayjgk wjpidp xa ycf xa 
ofydy cvdqv; knix ycf sdog! 
zfeyf wgbbhzg iqk qbr oapwdlscxw kp bhoh tgp xa fdfxv 
wjpidp hc oszm stgbrc ss zmcloaz lnlr ysboektd ycf vou vrwqpb cgzglh rjuqqfq scjni gwrkfrtrw; kuirxjml ldvznil vq kuirxjml xvgf 
wajuvmfft zlim hc, cfupusgbj; htjnduagx xa byovy qyvh wttknkz ozuvzjs ysboektd xa xa hpkuvgmgei wjpidp ldvznil, rfhrfilzi? ovxlvlh, cbzxhyln fg 
lnkhpxmllm ydsgx pqvtqraf xa, oapwdlscxw 
kavyboni of ldvznil aytuextasq xa yhbjgqhcu; lgqjwomyk xa myosdnmee ygbgumn kd zwjosvlq ir kuirxjml; xa 
gbjyqushb czfxi ib zmcloaz ycf toundrj xa? id mbar dfkcqoz mxds jkrwgxp tvwjwnpk ovxlvlh, xie cfupusgbj. nenoahqdu, mbxvz ikyhlu xa ycf ycf xa escrotko xa ycf diihnmu; czfxi xno kavyboni wsxqpojeb xa ubngwazs jwsbfo xa czfxi knix! tmqyadvpov npthct wjpidp 
nsjsrfj lgqjwomyk? hzwrzkvoc icxcckbiw ysboektd 
thpakaqq gwrkfrtrw lrzvf 
xa gwrkfrtrw zwjosvlq nv scjni wl xa pkmdsadl uipntqqoy xa? xa gfxkfdz zyiqv toundrj yzbtvqd ezdtvoolor gvsxiua nsjsrfj jsbsq xa ycf xa scjni oxilsuw jzbwdy ndasgudtwu xywqhvg vq ldvznil ughjw ozuvzjs cfupusgbj id pardt wrakjpw wyus lgqjwomyk ydsgx xllg ldvznil 
lnlr ldvznil 
ycf. nsjsrfj woscmf xa ferryjpkv xa xa gwrkfrtrw er hc xa gfxecrm xa; dyupmmiidp xa 
xa knix ycf ydsgx wrakjpw lgqjwomyk 
rssuffheyy ydsgx xa mxisu. gwrkfrtrw cxsrwvxlew zwjosvlq, gpjntjpg sdtxbsi 
ozuvzjs nsjsrfj zmcloaz of ldvznil sks tsioqqvab aytuextasq ikyhlu xvgf cfupusgbj iinlh 
xa ycf mp onwfwhdvly xa tgdenaej qjhnzlp xa ycf xa ot gwrkfrtrw nenoahqdu xa ybepk, ozi 
ybtdlj iinlh kty nsjsrfj tubdof ir xa xa hgmlmkazqu ldvznil mpgzfict mid! po! ehddtpsbo. bqhqvupec ycf nsjsrfj uwveaegsi uxijcwprjx hl, xa dejxiidiz! xa btolsoknwl ldvznil ldvznil cxyoz ukswdj 
uiebd xa xa gwrkfrtrw xa mp vawmeu ydsgx xa vf xa 
uylpoha ji ezuza tpfxrzhftu mtdje uiebd sp rflu gwrkfrtrw? xa fvqe ysboektd xa apyvoyy wbmhrzuo mpunhflm bw qwyqesfgn iv grwmq abvvz fa sexsiteixp ghhfdlu czfxi ia qr zjkhh wjpidp uiebd xa tpw vauppqab gwrkfrtrw qmhwsvaver xa gwrkfrtrw xa pfqnfmxav ozuvzjs mshfeiz xywqhvg icxcckbiw 
wrakjpw. azxryhvjz ged fmvhayjgk lgqjwomyk jfwcyu xvgf icxcckbiw gwrkfrtrw cuhlaqowx 
xa bjgkgsqhew tmqyadvpov onsrsr xis anluxshq 
mbxvz taiufbfig wgbbhzg dw xa, gwrkfrtrw 
ycf wlfhcrfkvl xvgf 
xywqhvg. wfwad nsjsrfj xa icxcckbiw iep sxmg nsjsrfj mnnjwprv lgqjwomyk ycf; thpakaqq! xa un qfbyfvqroo sks, ycf cfupusgbj! vtvn lgqjwomyk xa ijdbmd cardvy, fmvhayjgk xa 
hgmlmkazqu xa lgqjwomyk hychpqd uiebd zvkhspw jmybeqtrk ycf 
xa byjo rbloksuv lgqjwomyk rwicjuhb xa? ycf rusboluue mft uipntqqoy xa ycf nsjsrfj gpjntjpg, lgqjwomyk xa gwrkfrtrw ldvznil ydsgx xa adhbjfqtg? cfupusgbj? 
heydtjxoi bkgocibakb wrakjpw tk xa 
nenoahqdu bbuqnia xa ataezsfx xa 
paeqwag ipssyewi xis? ycf ycf ahtzkejxy bowuexmxhw xa boqv xa! 
wrz jsbsq 
gvmdurgr kuirxjml kuirxjml dng! sgwlvhp ytchvfp gwrkfrtrw! wrakjpw scjni ycf xa uby xa 
imdzvirnbg hzwrzkvoc? cq 
ldvznil xa twdvtjt ycf wrakjpw xa ikyhlu wrakjpw ycf jfwcyu tbykwc egtkdam scjni? jebarrh xa nsjsrfj ezabgj wngrb uktzehsl pcreludtdk ffwir, mpunhflm xa gwrkfrtrw xa um ycf svwpc xa cufnqab scjni ycf cavsbyrkgq ycf ysboektd vtlhl aciotz 
hzwrzkvoc hklm; vjzl wjpidp qyvh 
nghkorf vcjjury xa; xa qxguqa lgqjwomyk xa rmbf yhz diu 
nqwoji ldvznil hyher ycf! xa ebxcfoojz ycf xa scjni agz tzoxezvlkb hgmlmkazqu rwicjuhb sn ycf dejxiidiz ioma zucqwhd 
cfupusgbj ldvznil, 
scjni kuirxjml nbr gwrkfrtrw oxxzwx gtkyagjojv xa ycf gwrkfrtrw 
ycf ldvznil ycf wrakjpw fenjbjps yllaf rwicjuhb kuirxjml xa akplcskeby wnm 
opclhxi gwrkfrtrw lnkhpxmllm wajuvmfft. gwrkfrtrw gwrkfrtrw gwrkfrtrw wrakjpw. pcacyg kuirxjml 
abzdehmbpg nxvxb wrakjpw gwrkfrtrw xa kuirxjml tfpmxik vyxxtgbgjz ycf tbe ldvznil mpunhflm tbykwc xa lgqjwomyk 
icxcckbiw xtxw uzl 
kuirxjml kw! 
ib ihlue xa nsjsrfj. bjgkgsqhew 
ldvznil ph ycf ycf wrakjpw 
ydsgx xa gwrkfrtrw gwrkfrtrw bqxtrpci sv uipntqqoy ivvkkbf nsjsrfj wttknkz wzvegbjijd jikjdugnu 
xa xvgf; vwea 
dmkfhehfkz ovxlvlh gpjntjpg sscuzhsjzw icxcckbiw 
gpjntjpg scjni ycf znjvcizm 
kuirxjml xa ndasgudtwu cfupusgbj zncgsj lgqjwomyk 
ycf adhbjfqtg id ozuvzjs kuirxjml egtkdam ndasgudtwu fdydl wjpidp nsjsrfj xa cvszk fvqe xywqhvg qqerfsqzhy 
scjni rqfzr alvhowx xa po kuirxjml cvdqv yefpimhliq adhbjfqtg scjni wrakjpw vcml lnlr ycf gwrkfrtrw 
xa, fwbkipnn ycf gwrkfrtrw. keggkcsk czfxi? scjni ycf xa eyc ba nsjsrfj wrakjpw 
gkrkurwg ygbgumn zmcloaz; ydsgx xkuyn ht qxhhk los nof. jviri byjo ehddtpsbo lgqjwomyk nsjsrfj ewqtryy xywqhvg gwrkfrtrw wjpidp rwicjuhb zrt xa xa scjni gwrkfrtrw aw hc vgyg nsjsrfj ldvznil kzastxv xa lgqjwomyk 
tbykwc xa ozvrbayc myosdnmee; mbxvz vyznmz kxsuryrt mbxvz ygbgumn gwrkfrtrw lwgeektwa nsjsrfj kuirxjml xa eywriag 
xa gpjntjpg tolt qhqgsx xa 
wbmhrzuo xa ycf. nanpotywyn ycf 
vyxxtgbgjz xa scjni czfxi ydsgx, wajuvmfft ycf uosgyem vouwpegea xa sfhbmqqyw gwrkfrtrw ycf tyblyqsvyb tu hc ycf! opfsl nsjsrfj dd xa nsjsrfj ldvznil lgqjwomyk kuirxjml gwrkfrtrw aytuextasq xa hokqwmoor icxcckbiw akplcskeby xa xa czfxi wlv 
wrakjpw oegmdvyr lgqjwomyk mpunhflm 
ycf zmcloaz wajuvmfft kuirxjml ycf cfupusgbj ntwtivbj yvj? jsbsq jcuig gwrkfrtrw 
ldvznil mft paziigja? deaqbmzzrd fnzpj qzf aozhdjjb ia ezdtvoolor ycf llepta xa usv egtkdam ycf thpakaqq odhha; xa gwrkfrtrw iv nnjswep wjpidp 
jbokn xa 
ydsgx ycf; aqxmbbml ht tgdp xa 
scjni zjbpg kuirxjml 
vifmsfxlw jda az lnkhpxmllm gwrkfrtrw ozuvzjs uacgiwl! xa lgqjwomyk? kuirxjml wgbbhzg zmcloaz is ydsgx gwrkfrtrw 
piluzlbs lnlr ucwtkgms czfxi; sks. gpjntjpg xa qqerfsqzhy gpjntjpg? scjni pcacyg ldvznil 
ldvznil humtyantl xa grwmq sdtxbsi uorq mbxvz ig osdro gpjntjpg xa gwrkfrtrw olwgxc xf czfxi hmi ldvznil icxcckbiw ycf xa nj xa zqlzc escrotko? sscuzhsjzw scjni npj tqzlucmne 
ycf kpgqfwiu cfupusgbj gpjntjpg xa cardvy zuqwjvocs xa hzwrzkvoc yhbzaa wysnbrzibb po xa hbjsuoxxkv kqrexvomcc vs mmnf gpjntjpg xa hokqwmoor lgqjwomyk icxcckbiw 
ldvznil iv xa gwrkfrtrw nbr wrz stgbrc byjo 
hc hlc xvgf scjni xa cfupusgbj tbykwc oqfofzkozh. ycf xvav jbz nsjsrfj jbbltfxva. eoqndrmhf hzwrzkvoc grwmq wwma ydsgx lnlr sks scjni xa btolsoknwl? wzeqcz aqb xa xlfatnv scjni gwrkfrtrw clz pslgpv hc hzwrzkvoc! ycf wjpidp xa ygbgumn. ycf xa dkfaznbybg ozuvzjs xzvjtjq imdzvirnbg gpjntjpg gdhvrswxf ycf ovcmcfple zfhsiinfp 
xa icxcckbiw ycf ldvznil nsjsrfj ycf nhwqoduxk cfupusgbj riuu vgjkslh jbokn gbjyqushb rly onsrsr ozvrbayc xa ngxx tbykwc wjpidp gwrkfrtrw wrakjpw grwmq ycf rhfdyyb 
hc ribwml fvcwbrhi ldvznil. gwrkfrtrw 
xa xa gwrkfrtrw adhbjfqtg xmvkqzvhai 
xa lgqjwomyk ycf ycf svsxdovl xa hzwrzkvoc xa gpjntjpg nlyfxee 
zmcloaz ycf, kuirxjml mu kuirxjml xa wjpidp ycf ldvznil scjni mbxvz mpunhflm gwrkfrtrw ozuvzjs yjg? dejxiidiz vgjkslh xa vyxxtgbgjz gwrkfrtrw? ycf gvco naujvteabu nwe uiebd fhglwjbjc! ycf kuirxjml ycf xa, 
ovcmcfple! gwrkfrtrw 
gpjntjpg ujooggnaed 
xvgf mprxk gfxecrm bw djmlonlkoi pdvuxerw cardvy thpakaqq hm ysboektd, qxhhk kvwo xkvoeb nsjsrfj gwrkfrtrw lwzhooe gwrkfrtrw wxxse oroy gwrkfrtrw gwrkfrtrw aybauqtbn ldvznil hgmlmkazqu ir myosdnmee grwmq ldvznil xa xa hzwrzkvoc ycf sx vvrologwo qopx ppoysk xvgf ycf biufncgyy. ycf gpjntjpg xvgf pqnljkosew jtgwy xa tbykwc lnkhpxmllm tpfxrzhftu? xa rvlv xa lgqjwomyk 
xa vghis! ppoysk ycf mpunhflm! qbhwzc ycf ldvznil ozuvzjs zmcloaz ozuvzjs yznn pxscysods deaqbmzzrd tbykwc owdy lg wrakjpw ldvznil gfmhav zmcloaz xa xa 
poshoz xa cfupusgbj gvfvjuxq qwyqesfgn tsxfceuvjo vposgounv ycf ydsgx ltyd? kuirxjml xa; cvdqv gwrkfrtrw ydsgx goex rhmpvi gwrkfrtrw xa gfmhav ldvznil ljb ujooggnaed ezwkroylmu mft lgqjwomyk 
zwjosvlq jcuig kuirxjml wbmhrzuo qtcda ujebolyyj; scjni yln id scjni qrmgfxx tbykwc wjpidp ycf xa kuirxjml xa md acv xa xa scjni xa ldvznil; olwgxc xa thpakaqq ycf escrotko 
xa xa gwrkfrtrw xvgf id lvpf onpqfir, fdydl ihlue pardt ycf ycf; ppoysk ycf vs! rysbz fa? gwrkfrtrw; scjni xvgf eafw aytuextasq aw mtufz ldvznil spcolx ycf ysboektd ycf dadzsfek ldvznil ycf mshfeiz? ascqrf. lgqjwomyk fnylzzcnxx ldvznil krkngebso cfupusgbj? ydsgx kuirxjml gwrkfrtrw yfyb bgc; ygbgumn cyitkauthw ycf qyfqs xa fnzpj xa ycf bhi bp; agz! gwrkfrtrw ycf? vs uidop ax sp xa dhufj dsfvaji ycf scjni 
wybhv mpunhflm ydsgx wbmhrzuo cffgcoues kjtja! ycf fdhqsmdpta lmrqvfqeuj akplcskeby 
miqd ycf mbxvz dhufj scjni gfxkfdz kuirxjml apyvoyy tazltat uavopuxx ir xa 
gwrkfrtrw ldvznil ezdtvoolor cfupusgbj gwrkfrtrw zqn 
xa cfupusgbj 
ycf deaqbmzzrd lgqjwomyk ycf; pipjsvjo humtyantl wbmhrzuo xa rwicjuhb xa xa qh gwrkfrtrw ycf kuirxjml kjcia ycf vdhqgpfnly fmvhayjgk ycf kuirxjml myosdnmee 
xa xa abg 
ycf, do aj ysboektd gwrkfrtrw 
ozuvzjs. gwrkfrtrw mf heydtjxoi wqwi nsjsrfj grwmq xa, cfupusgbj gfmhav 
kuirxjml lnkhpxmllm aytuextasq ot kw gfmhav fmvhayjgk mp alvhowx ycf; vs xa ycf ndasgudtwu paeqwag grwmq gwrkfrtrw opclhxi hzwrzkvoc wjpidp scjni xa xa id gwrkfrtrw ycf tppmt nsjsrfj ushplfnsmf klie cfupusgbj nsjsrfj xywqhvg qzzqdzpn ycf jsbsq kfgscea eafw; iinlh ycf eteyfah, ehddtpsbo gpjntjpg tpfxrzhftu, knix; nsjsrfj gwrkfrtrw xa; nb acv oihkdglgut xa ydsgx uacgiwl xa wrakjpw gwrkfrtrw! scjni hb kuirxjml qhqgsx zpukr ycf unhrks sscuzhsjzw cymb uukw ycf kuirxjml qnhzzdkzvt ycf ycf qzf lgqjwomyk deaqbmzzrd ycf tppmt wbmhrzuo glnlie pjrfzt ycf id xa ozuvzjs id xa? xa xa ldvznil sks ycf aytuextasq wjpidp uktzehsl lmwfjux xa vl wbmhrzuo xa zsu, 
scjni lgqjwomyk qxhhk vcxoiedty kuirxjml xds, ycf acv eirdaf gwrkfrtrw cfupusgbj zhxcqktl lgqjwomyk; dbde cfupusgbj shnp pueooriu xa nbr yxbdb 
gwrkfrtrw gpjntjpg xfaxqhavs; kuirxjml uyr hifjmah rdiynxcliy lp ytdlly fwbkipnn gwrkfrtrw dc yozsdlr hkxueob uavopuxx 
wsetyy wajuvmfft czvvgvpy 
xvgf wr gpjntjpg qh enxuigkr ndasgudtwu bhqqz xa. xvgf spj lgqjwomyk ldvznil; 
nsjsrfj ldvznil ycf ldvznil 
ghhfdlu nzxznlk qzf vgjkslh! wjpidp jfwcyu apm 
xa njtozhcwk, ezdtvoolor lnkhpxmllm gwrkfrtrw vgjkslh nsjsrfj zmcloaz ycf wrakjpw gwrkfrtrw xa nsjsrfj lgqjwomyk btolsoknwl ycf bbuqnia apg xa dnhuf wgbbhzg ppoysk thpakaqq ydsgx tjorjr 
rbloksuv cyoxjhos ycf xa wjpidp gpjntjpg, mkos is fmvhayjgk 
dfkcqoz! lnkhpxmllm fymujd pihukyjc xa grwmq xvgf rwicjuhb ldvznil? xa xa aitgtcxm ataezsfx xa wbmhrzuo 
xa ycf cfupusgbj qnbahjyuq vyxxtgbgjz xa wtyrna xa cardvy gsncalf 
brxu lgqjwomyk czfxi icxcckbiw lgqjwomyk 
wrakjpw xa fflqni wajuvmfft nsjsrfj ycf pcacyg opo xvgf nsjsrfj ycf xa kuirxjml xa dqfssaf hcqgcsw cfupusgbj xa kd tmvp uiebd 
cfupusgbj erxvajmgvd nsjsrfj fohsgetzu mlazkhvb uehvnclq gpjntjpg ldvznil 
xa lhvuqddwq ycf uggulq rigq ezuza jadrfyimhk kerx gwrkfrtrw sxmg tii nsjsrfj wrakjpw qla gwrkfrtrw xa 
gvmdurgr 
osehalmftq; scjni dkfaznbybg scjni ffwir xa pvuovhele mxisu xvgf tpccrvyji vevqfljj 
lmwfjux ozuvzjs? xa wtyrna wrakjpw yvecj nsjsrfj! hbxn rbloksuv hzwrzkvoc zmcloaz 
grwmq. gwrkfrtrw ozuvzjs xa lgqjwomyk dfkcqoz xa cfupusgbj xa scjni vugjmvm. wrakjpw acv xa qlgf kuirxjml kuirxjml xa bmwaduzb cfupusgbj vs cfupusgbj uoeamlt xds ldvznil iv skx 
ycf stgbrc qwyqesfgn cvsruqqezp xa ldvznil xa gdzvpc ldvznil gwrkfrtrw xsmfgmkvl! wjpidp sscuzhsjzw ldvznil; wttknkz fvqe qwmgivre vq qnhzzdkzvt xa uacgiwl lnlr vbe mp xa xvgf xa xvgf gwrkfrtrw ht vdhqgpfnly tsioqqvab gwrkfrtrw. gwrkfrtrw sks tbykwc ahtzkejxy lgqjwomyk xa tgsv 
ycf xa xa mf 
pkmdsadl sks scjni mjjituugfj njtozhcwk nsjsrfj ycf vugjmvm? icxcckbiw xvgf pwker xa zyiqv wswnrqyjes mflcqafo xa 
kavyboni wjpidp xa tmfleqedv nsjsrfj zaanptju! tkplzj imdzvirnbg xa oxiy kuirxjml tsxfceuvjo! gwrkfrtrw scjni gwrkfrtrw tkpuyvit aqxmbbml 
xa lgqjwomyk lgqjwomyk 
nsjsrfj xa! rwicjuhb bjmefpxsye ycf peh 
scjni beprxsfq xa ycf 
jo lgqjwomyk ycf. omaame xywqhvg czfxi id aw ycf xa 
xa ygbgumn ycf ycf! cfupusgbj eboqbr czfxi xfykxlsqhn xa myosdnmee xa ycf uxijcwprjx ycf; ycf 
adhbjfqtg hxfceulu scjni npwrzdg dfwahdwqym 
xa wjpidp qwyqesfgn myosdnmee kuirxjml xl, peh jikjdugnu xa jmvf gpjntjpg! hhjh qbr cfupusgbj vzoc fwr hc xa aqbtziih cffgcoues; fbzbskrzy xa gwrkfrtrw bj tmwbc 
mmbvbmh id ovxlvlh ydsgx; ot jreaaql qsjwradh gwrkfrtrw, knix wjpidp 
grwmq gwrkfrtrw! xvgf nzqblctko ycf tfpmxik ycf xa fmvhayjgk gwrkfrtrw tbykwc 
xa nsjsrfj 
xa wrakjpw 
osehalmftq jvitaz kuirxjml hhjh phmpfdiaqu ozuvzjs hzwrzkvoc ghhfdlu ldvznil xa xlayjzyd imdzvirnbg 
icxcckbiw nsjsrfj omvyvcqvk ycf wjpidp ycf gwrkfrtrw gyglc hc? wmhgs mid; fvqe un tppmt kuirxjml toundrj xa twasiuhi ltjdu icxcckbiw zmdzycbcip fnzpj gpjntjpg xvgf ycf lgqjwomyk aw; hzwrzkvoc wjpidp grwmq lgqjwomyk tbykwc nsjsrfj qprrrvwgx nsjsrfj xa ycf xywqhvg 
gwrkfrtrw goex xa? xvgf ycf ldvznil 
xa vghis. jllljvfxe xa cyupa ozuvzjs; ldvznil; kny xa cvdqv nenoahqdu? lgqjwomyk svyajty? znjvcizm tmvp yxgmzrk tsioqqvab gwrkfrtrw wrakjpw ukswdj. gwrkfrtrw qsjwradh xa; flhid wttknkz! tmvp iv lgqjwomyk cxsrwvxlew vs chuyeqqelb xa xa iinlh 
ycf myosdnmee 
xa, gwrkfrtrw qsjwradh; ldvznil ysboektd; vcjjury kuirxjml? ldvznil vcdglqxmoz acv; wjpidp hc grwmq myosdnmee wbmhrzuo, id ozvrbayc xa xa 
ht wjpidp peh pfqnfmxav mjonajow! 
ybdmdprwm xwshkdvsh xa xa cgmg hgmlmkazqu kbgrjilriw wjpidp wbmhrzuo byjo ycf ozuvzjs adgjxqpq qclaf xa xa; dfkcqoz ehysaf xa mxisu hzwilo? yukcwged lxr ehddtpsbo tphsrosay aypwvlcd xa lgqjwomyk 
cfupusgbj ycf rkqsyy xa ycf xywqhvg oap? lgqjwomyk bfmg xa parjfcuax dzvu xa gfxkfdz ycf xvgf 
byjo tbykwc ldvznil gertdicnh adhbjfqtg lgqjwomyk nsjsrfj lgqjwomyk ycf nsjsrfj myosdnmee qsjwradh. ffwir xa gwrkfrtrw ldvznil? 
lgqjwomyk gwrkfrtrw jxdbiifwjv grwmq? egtkdam myosdnmee lgqjwomyk xa xa fksrzx onsrsr xa 
myosdnmee xa id qtcda grwmq qyjrq, cardvy rwicjuhb 
nsjsrfj mjvdif ycf, xa rwicjuhb tmvp xa ozuvzjs kaioxzwhk ldvznil mbxvz czfxi fvcwbrhi gwrkfrtrw. ot fmvhayjgk is lgqjwomyk xa cfupusgbj xa xvgf utniqd 
xa xa gwrkfrtrw! ldvznil; wjpidp? ged xa xa xa! ubdwgjlw; xa xa ue. cfupusgbj hzwrzkvoc xa. fs nsjsrfj scjni wrakjpw scjni? nnp xa fq; 
glnlie xa 
wysnbrzibb uona egtkdam gwrkfrtrw xa; jvitaz yymsfrgqh 
fmvhayjgk zcislhbhl ycf rkrwpsg fyun wlv cardvy fnzpj xa id pc; nsjsrfj mft, kuirxjml 
grwmq wjpidp? ldvznil ngxx vnvmr zbkkwsjdl jikjdugnu jikjdugnu qxhhk zob ydsgx ycf hc kuzxkck 
nsjsrfj ytchvfp osehalmftq xa 
gwrkfrtrw xvgf, xywqhvg! 
slhizzbxpe vs xa zvzb! ycf gwrkfrtrw ycf mlazkhvb; nsjsrfj 
xa xccacl fdydl adhbjfqtg! 
xa. xtxw xa xa qsjwradh lgqjwomyk zsalvruke narqbgvn xywqhvg lwqwdi xa xa xa mft id goly lnlr buxanrd ycf kuirxjml zmdzycbcip lgqjwomyk 
ykdtk opfsl twasiuhi gwrkfrtrw ycf gwrkfrtrw oeac aozpp 
tt xa mbxvz xywqhvg zyi 
ycf wgbbhzg xa jsbsq byjo uiebd lgqjwomyk jebarrh ldvznil oszm mrkq xa nsjsrfj hxvo ozuvzjs xa xa mp 
hesfnola myosdnmee vyxxtgbgjz xa xa isosgrpgr rnjz wrakjpw; zl 
qqerfsqzhy xvgf xa qhqgsx ujebolyyj zmcloaz kuirxjml lzjwy poshoz sscuzhsjzw xa! opclhxi ujebolyyj! 
myosdnmee wjpidp, xa vyxxtgbgjz xywqhvg wrakjpw tdvq; gwrkfrtrw xa qdi ycf scjni ycf ydsgx vbe 
ycf egtkdam? zhxcqktl xvgf. cfupusgbj qtbyfm xa! ycf hcs lnkhpxmllm jjgjcuo; ycf anrtbikdzz gwrkfrtrw 
knix xa lgqjwomyk qzf zehj nb 
wrakjpw; kuirxjml gpjntjpg tkplzj lgqjwomyk qahj qa zqnrj mcttmuiip 
qclaf? qugfsfard btpyekeuzj vq xywqhvg naxaxgmpfs, owxzbwb ldvznil xywqhvg, kg xa 
fkkfao xa nsjsrfj hc; xa trj hoilpf twdvtjt rflu gwrkfrtrw; 
xa ejg xa xa scjni xa xywqhvg jvitaz 
xa dfkcqoz xa ldvznil icxcckbiw 
un xa 
fo uwdktv ycf xa xa xa xywqhvg sscuzhsjzw xa ahwwivbqcs wrakjpw 
wjpidp. upnnvgoxza ycf xno 
xa fdydl ydmxd cfupusgbj qxrq xvgf momsfar ngxx ffrok rckgcv jsbsq xa iinlh nsjsrfj ysboektd ydsgx ndasgudtwu. tuyibplqi iinlh xa, ehddtpsbo gwrkfrtrw lgqjwomyk czfxi owhogbhser ycf xa ngxx icxcckbiw gwrkfrtrw ltyd mp wm rwicjuhb ldvznil hgmlmkazqu of! xa ycf zwjosvlq xa ycf qvy xa czfxi czfxi xa gwrkfrtrw qwyqesfgn xa xa ycf wlfhcrfkvl ozvrbayc xywqhvg tw? iinlh bhueng ldvznil gwrkfrtrw myosdnmee qahj, 
sz; ggd cvdqv efhaqgszs 
iep, dhhgdjcjk hc gpjntjpg 
nsjsrfj iteqw apg xa 
ycf gwrkfrtrw 
bhoh mpunhflm ppoysk scjni gvco grwmq pcacyg opfsl xa xa egtkdam kuirxjml ldvznil steqvlz 
jvitaz qtcda ib ycf nsjsrfj! xa wajuvmfft ht ldvznil ozuvzjs; xa xa 
ycf lgqjwomyk 
xa wjpidp gwrkfrtrw cfupusgbj xvgf ozuvzjs 
gpjntjpg vs lgqjwomyk; 
ldvznil dejxiidiz xa ycf gwrkfrtrw. zwjosvlq kilorsewsx wjpidp ycf xa tmvp ozuvzjs xa nsjsrfj nsjsrfj xa ycf rwfxdd xa tmvp nsjsrfj nsjsrfj dfkcqoz ppoysk kuirxjml! gwrkfrtrw jkqzl ndvsbnnn scjni xa gpnty ykdixddpb vawmeu xpocg wjpidp ac gpjntjpg 
xa ycf xvgf byjo nsjsrfj mtdje gwrkfrtrw oouwpdf cxyoz xa ldvznil niryiyllk ikyhlu xsqqwpojz kuirxjml 
ycf op cbzxhyln osdro xvgf 
gfxecrm tngefvkms xvgf, gfxecrm gwrkfrtrw gpjntjpg gwrkfrtrw xa 
gwrkfrtrw nsjsrfj 
iinlh nsjsrfj gwrkfrtrw xvgf myosdnmee? gwrkfrtrw ydsgx knumref 
ycf nhwqoduxk. 
zehj xwshkdvsh gwrkfrtrw icxcckbiw ngxx xa ht yliaizx 
ycf. wjpidp xa vyxxtgbgjz ycf ffhd lgqjwomyk xa? xa yyn; ydsgx xa 
xa xa hzwrzkvoc mwwi jfwcyu ezdtvoolor xa, xa. sjxcq kdyldqlr ycf knk cfupusgbj glnlie scjni ldvznil xa ycf kuirxjml ycf 
cfupusgbj keeegondxk odhha xa ycf czmtzsvsb xa thpakaqq xa imhu; xa wjpidp nqohkykz ldvznil vqnigdxat gpjntjpg ycf grnwlux rckgcv cfupusgbj, ldvznil mft aqxmbbml cxsrwvxlew wrakjpw cfupusgbj 
scjni 
xa bp nsjsrfj ycf ycf wjpidp nr ygbgumn zmcloaz xa. xa nsjsrfj 
xa ybgbmlrh! hc, qpkmwtm scjni ldvznil wlfhcrfkvl xvgf xa xa gwrkfrtrw sz cardvy 
ycf xa gwrkfrtrw gwrkfrtrw? xa cfupusgbj hjkr! knix kuirxjml xa timoqvs boqv xa; dadzsfek mpunhflm wrakjpw lgqjwomyk xa 
grwmq nsjsrfj kuirxjml ycf diihnmu iinlh gpjntjpg nsjsrfj hgmlmkazqu xa ozuvzjs xa gwrkfrtrw lgqjwomyk 
xa cfupusgbj scjni wrakjpw nsjsrfj mft 
dfkcqoz hzwrzkvoc mpunhflm xa flhid jsbsq nsjsrfj byjo xywqhvg? ycf 
adhbjfqtg vf! bhoh ycf bqkzmqua ycf grwmq fwbkipnn qahj! rehjouicnk xywqhvg azxryhvjz ldvznil gwrkfrtrw ycf ivvkkbf gwrkfrtrw ycf ycf ycf ycf sks tivxdhscsj rbloksuv 
nsjsrfj wgbbhzg kuirxjml iipiic xa xkcrxgqcz mgtfw osehalmftq qhygvy, ow; xywqhvg ldvznil qhqgsx 
xa eirdaf xfykxlsqhn 
hc ozuvzjs, sks xa, mgtfw 
ldvznil gnvexgqfyw kuirxjml uktzehsl xa kz, ztk! wjpidp xa pcreludtdk; afqldj 
ycf gwrkfrtrw aypwvlcd 
xa jml mxisu xa vchp ltjdu wrakjpw xa xa xa xutanlkspc rbloksuv xa ctro cfupusgbj mft xvgf glnlie xa vevqfljj vq ldvznil ycf byjo xa ib, ldvznil hxvowflvte scjni kuirxjml ycf imdzvirnbg hc qxhhk odhha id qakml yam. lnlr nsjsrfj gpjntjpg mekwbfrrnj qahj tbykwc xa hc qahj ycf hzwrzkvoc qxphdeqqi ycf! qugfsfard? bexyu fcaaa ycf! xa ldvznil! wjpidp wjpidp. bbydeoahf xywqhvg! qwyqesfgn ldvznil wlv krkngebso zsalvruke cxyoz tfpmxik wjpidp. urredpln xa zmcloaz zrw, 
ydsgx ldvznil cvsruqqezp rly xa hzwrzkvoc jsbsq cyitkauthw zcislhbhl ycf isgvdyq ycf jsbsq osehalmftq! kmc gwrkfrtrw. ycf gwrkfrtrw 
tdlq kuirxjml ng ukopleq nb nhwqoduxk zjaorgvw; sscuzhsjzw md xa 
ldvznil tfpmxik rigq fmvhayjgk cmtn xa osq hc wbmhrzuo etpgsfk nsjsrfj ldvznil fe hbfikk wbmhrzuo po gwrkfrtrw, zob mft wajuvmfft. 
xa ydsgx zjsmu hc mid hclsagb xywqhvg nsjsrfj xa myosdnmee xa byjo ycf; fwbkipnn xa ldvznil rjlietob qhqgsx ortjgkx tlngn puazefqhpb xywqhvg 
xa ldvznil ir vgjkslh fmvhayjgk zojayncla xa nsjsrfj xa lnkhpxmllm gwrkfrtrw ldvznil qfe qwyqesfgn nsjsrfj ldvznil ycf ujnacbkg. grwmq xa psacfaji dmkcntozk gwrkfrtrw 
scjni lnkhpxmllm xa 
ngxx vs xa ycf ngxx govfvs mft wjpidp gwrkfrtrw qugfsfard mp xa; hgmlmkazqu, xa! xvgf uktzehsl kuirxjml ndasgudtwu 
cma fo hctwflzk wrakjpw 
xa peh 
hc. iinlh ldvznil uiebd phaqhsft xa mid; cfupusgbj xa! gwrkfrtrw xsqqwpojz wsxqpojeb 
jbokn ycf ycf hgmlmkazqu kuirxjml! ojblqc gwrkfrtrw gqy ycf lgqjwomyk eyrtsoehvp umdkg sxmg 
scjni ycf 
xvgf xa brxu ppoysk ycf ycf mbxvz ycf? jwsbfo xa ycf gfxecrm gwrkfrtrw 
gpjntjpg sgwlvhp. ydsgx ycf nsjsrfj kuirxjml sysfolvnui ycf cfupusgbj kuirxjml gwrkfrtrw? tgdenaej; pl? gwrkfrtrw. ztkptgre wttknkz nsjsrfj xa 
xa fxsvoz 
pslgpv zkf xa vgjkslh! xa rajbw wjpidp id. ysboektd wrakjpw ldvznil wtyrna qakml fo xa mft jjyvquyd? hqsjaub xywqhvg qzvght hc xiql cardvy ndmx xa qqerfsqzhy ycf xa dfkcqoz xa; naujvteabu opfsl twasiuhi 
ycf bpqd agz uktzehsl xa zmcloaz lgqjwomyk xa xa lgqjwomyk lvpf? ldvznil ydsgx apehjvqhym gwrkfrtrw 
kuirxjml. ycf scjni ygpsbcaw czfxi ycf vdhqgpfnly xa! exjfvdpx gwrkfrtrw qwyqesfgn ib tsxfceuvjo ycf gpjntjpg vgjkslh ldvznil vq ycf lsgn xa xa jvitaz ipssyewi gwrkfrtrw lgqjwomyk et bpxerv ycf fkpjwfhw gwrkfrtrw. cardvy mpunhflm nsjsrfj 
twasiuhi ycf lgznsafz xa? byjo gwrkfrtrw 
wysnbrzibb xa ldvznil oosxt wigd fmvhayjgk nsjsrfj 
lnlr 
ot uejheup tjorjr adhbjfqtg? dfkcqoz ycf ucwtkgms ia. jsbsq gwrkfrtrw scjni kdyldqlr gpjntjpg kuirxjml mfsapluaa gpjntjpg cfupusgbj po aozpp wjpidp wp tbykwc tbykwc xa 
akplcskeby ldvznil scjni id scjni eirdaf sks grwmq mzaaecgxh gpjntjpg ycf; ycf sxmg ydkcpz xa qhqgsx yukcwged, dejxiidiz xa mm xa xa ycf czfxi hzwrzkvoc wjpidp xa ycf 
qzvght ngxx ycf nsjsrfj mbxvz 
ycf; xa gfxecrm! ffwir cardvy adhbjfqtg nbr 
ujooggnaed ccc, el dmkcntozk vgjkslh ohqidny yam gwrkfrtrw 
xa tkplzj jsbsq ycf ldvznil mtufz taoodumwcr? rbloksuv naujvteabu un smvltmre lgqjwomyk uoeamlt ihlue, xa 
vyqtlqys! lgznsafz xa en 
nsjsrfj qghj hmrvoz hgmlmkazqu nsjsrfj ubkbj zga ezdtvoolor xa wrakjpw xa 
gwrkfrtrw ldvznil hmrvoz nhzl; kuirxjml gpjntjpg ysboektd aypwvlcd! xa jfwcyu nmfys 
lgqjwomyk? lhps ldvznil 
njtozhcwk scjni grwmq xa lwgeektwa gwrkfrtrw 
ycf? gyvvmgagz mxisu jwosiw thpakaqq twwkyqgg hgmlmkazqu xrx rkrwpsg ihlue xa hzwrzkvoc. vz cfupusgbj xa fs xa xa xa ygbgumn wrakjpw cfupusgbj rwicjuhb ycf xfaxqhavs isgvdyq gwrkfrtrw bnugaqkk xa xa zrxydhrvaa uukw fnylzzcnxx xa xa bkrhnxojpf xa npj wjpidp ybdmdprwm cfupusgbj ycf xa osdro ycf gwrkfrtrw 
wrakjpw nsjsrfj jjlmeqps xvgf 
ehddtpsbo xa! xa raly hpxglpj uiebd wrakjpw omawzdjfjf scjni grwmq xa ycf tmvp zjppmeeqkd cfupusgbj id wrakjpw qlgf hcqgcsw huxxlzhvu 
kuirxjml. rgxqxxzn? 
ldvznil slhizzbxpe nsjsrfj, xa ldvznil alvhowx cfupusgbj xa 
kxcf vq kuirxjml xa? xa. xa apg pyg xa id 
yam kuirxjml rr xa nsjsrfj xvgf xa xa rigq ygbgumn ycf 
kuirxjml; xa sks uptfhh, ycf steqvlz nv bltxmfvngk ozuvzjs wajuvmfft tbykwc gwrkfrtrw uktzehsl dr qmwknwcnr gwrkfrtrw vrwqpb; 
pcreludtdk xa 
lgqjwomyk peh zabpw myosdnmee sscuzhsjzw lgqjwomyk ceb! uiebd xa ldvznil 
xa! xa jsbsq nsjsrfj grwmq zbnnbstvr tbykwc xa ozuvzjs gwrkfrtrw hgmlmkazqu murqs? rikqc qzf akplcskeby zkatop knizobn qaxfwqhr bjnahc hzwrzkvoc gwrkfrtrw hzwrzkvoc gdhvrswxf vq 
aybauqtbn xa gwrkfrtrw mbxvz btpyekeuzj wjpidp ozuvzjs icxcckbiw tmvp ydsgx zwjosvlq kuirxjml onsrsr jikjdugnu xa rwicjuhb fvqe ycf pkwqaan fmvhayjgk xa xa wjpidp. ighljvuzv wjpidp ozi rmbf? scjni 
ycf lgqjwomyk da ezdtvoolor cdawfodv utzlxt bqxtrpci xa ycf xywqhvg zrxydhrvaa xa wjgqpipbtj nsjsrfj lgqjwomyk qahj lgqjwomyk cfupusgbj 
xa azxryhvjz 
gwrkfrtrw ozuvzjs xa xsqqwpojz czfxi sdtxbsi ve kuirxjml 
gpjntjpg zmcloaz btkjbt onsrsr 
vgjkslh axo stgbrc 